第二百九十九章 妖神遗宝
	这光yīn如梭，转眼又过了两三年，黑风山天道门平淡无事，周青坐那死关，肉身僵死，运转玄功，与东皇终合一，好修成第二元神，以备将来道行jīng进，寄托执念之用。
	纵然不能斩去执念，这第二元神的威力也是大到了极点，以后渡劫证果，震慑魔头，把握就大了许多，但就算要将先天法宝炼成第二元神，也非要有大定力，大智慧不可，要耗费的时rì，绝非短短数十年就能成，更是别奢望如周天星斗大阵一般，一年两年就完功。
	想那燃灯佛祖，自得二十四颗定海珠，在西天极乐之中，不知道耗费了多少功夫，才炼化成形，最后斩却执念，成为二十四护法诸天，威力莫大。
	那多宝道人更是艰难，当年如混沌之中听鸿均讲道，分宝岩石之上，得了千数件先天灵宝，后盘古开天，鸿钧止讲，多宝道人拜入通天教主门下，后被老君所擒，带出函谷关点化，才将灵宝炼化成形，以身化佛，才成就多宝如来化身，何等的艰难。
	“我用佛家金身寄托执念，也未尝不可，只是法力甚底，只怕渡不得诸多魔劫，依然要堕进轮回，岂不是多年苦功，毁于一担？借助先天灵宝成道，难则难以，却把握大了几分。”
	周青入定醒来，心中突声杂念，不由得心血来cháo，将元神遁出，跳将出去，到了黑风山半空之中，念力一扫，便见门下弟子各安其份，温蓝新与红孩儿魔女在炼几件魔宝，云霞于仙府之中炼五sè神光，比自己还要艰难，女儿周竹最近勤炼元婴，进步尚快，已经炼得和自己一般大小，颇有几分功侯了。
	廖小进与七女去了南瞻部洲无当山拜访无当圣母，还有几大弟子，也无甚要紧之事，或是炼宝，或是炼法，整山门有周天星斗大阵守护，万邪不侵，自不怕人sāo扰。
	远处那大自在宫中，宫主坐关，要七百年才开关一次，门下弟子各自修持，也自无事。
	周青元神早修成真人，擅长玄功变化，观了观天相，这时候正是半夜时分，太阳星闭，繁星密布，时有运转，围绕三百六十四颗主星运转，漫天星斗自有镇压，玄天斗府安宁，三界并无事情，正待回山谷继续入定，突然心神一动，连忙抬头一看，只见数道光华从天外飞将下来，宛如流星砸地，拖出一条条细长的尾巴，转眼之间，各自落进南瞻部洲之中，随后消失无影。
	“莫非是星君转世？”
	周青看得光华砸地，心中便想，连忙又抬头观看，便见漫天星斗依然，并无丝毫的交错凌乱，显然并非星君下界，而且那光华乃是从天外飞来，并不是从天界下来。
	周青心中奇怪，连忙掐指一算：“哎呀！原来是如此，一来是大劫将至，异宝纷纷出世，二来是此宝与多方有缘，牵连甚广，自有死伤。”
	匆匆回府，入定一夜，待到第二天，周青元神遁出，坐定仙府，唤了各大弟子前来。见周青三年未出关，今天突然用元神显化召见，都觉得惊奇，那温蓝新问道：“老师召见我等，有何事情吩咐？”
	周青道：“我昨夜心血来cháo，以元神夜观天象，见有数道光华从天外飞来，落入南瞻部洲之中，略一推算，却是大劫将至，天心慈悲，异宝纷纷出世，好叫有缘人得之，仗此抵御劫数。”
	温蓝新连忙道：“老师**力，不知道老师所说宝物，来历如何？又于何人有缘？”
	周青道：“此宝甚多，尤其是其中八口神剑，与你那八个弟子有些机缘，非仗此宝，不能抵御劫数。”
	众人静听周青吩咐，不敢多言，周青又道：“此八口神剑乃是东皇太一座下，洪荒妖神昆吾之物，采先天jīng金，祭炼十万余年，炼成元胎，分别号掩rì，断水，转魄，悬翦，惊鲵，灭魂，却邪，真刚。只要将其炼化入元神之中，就可凭空增加一个元会的法力，更可抵御劫难。”
	“此八口神剑曾经在人间出现，为越王以白牛白马祀昆吾所得，后受昆吾元灵感召，飞进人间太虚星空深处，从古至今，无数仙妖佛魔前往人间太虚星空寻找，或是深进宇宙之中，不得出来，或是被其间洪荒大战散落的巫人所杀。想那洪荒星空，乃是盘古所开，广大无边，又过无数次大战，其中好些天星，多是洪荒大地被打裂所化，无丝毫灵气，就是我进去寻找，持仗天道变化，帝江真身，要穿梭于天星之间，也要许多时rì，麻烦众多。”
	“这八口神剑，现落于南瞻部洲极北之处，有八亿里地流沙，甚是广大，其中又靠近北卢俱洲，流沙之中多有魔怪盘踞，尤其擅隐藏气息，不靠近细看，神念半点都查探不到，一个不留心，魔怪爆起伤人，便难以防备，因为此事情，全是依仗机缘，我虽有化身，却不便出手，才叫你们前来。”
	众人一听，连忙道：“任凭老师吩咐就是了。”
	周青便叫魔女，红孩儿，大狐狸，jīngjīng儿，空空儿，蓝神，出来：“你们三人可去南瞻部洲之中，找到向辉诸人，一同去寻剑，向辉八人，虽说是与剑有缘，但有缘之人，除却他们，还有好些位，更有多人不讲缘分，强行抢夺，想要得剑，绝非容易之事。”
	随后，又吩咐温蓝新道：“去宝库之中，把芭蕉扇，捆仙绳拿来。”
	温蓝新随后拿了过来，周青因为大狐狸法力最浅，是以赐给了她防身。
	交代事情之后，周青也自回转后山，继续入定。
	六人正要出山门，温蓝新突然赶了上来，叫住大狐狸道：“昆仑那孩子修为还浅，也没有什么法宝，我与她祭炼了几件，你带过去，也好给她防身。”
	说罢，拿出一口长一尺，乌黑发亮的短刀，刀身上刻有阿修罗秘咒，却是杨妙妙的法宝乌灵冥yīn刀，用血海中的冥铁铸就，在轮回池中浸泡，随后又被魔王波旬用上乘修罗之法祭炼一千三百年。
	杨妙妙给了温蓝新重新炼过，威力至大。除此之外，还有一百零八粒乾坤子母神雷，三千六百根百毒神芒，乃是采巨毒龙蟒的牙齿磨制成细如毛发的小刺，又用yīn火混杂煞气炼了两年，专破玄门护身之法，只要打中肉身，瞬间就流进心脉，在其中爆碎，肉身jīng血瞬间枯竭，如若不及时跳出元神，必定坏了xìng命，十分歹毒。
	大狐狸接过几样法宝道：“大师姐放心就是了。”
	魔女过来笑盈盈的道：“大师姐多虑了，我与红孩儿自回照顾他们周全的。”
	温蓝新道：“此事掌教老师说得慎重，还是小心为好。”
	说罢，温蓝新见六人出了山门，一溜光朝南瞻部洲中去了，瞬间就不见了身影。
	这边不说，那东胜神州与南瞻部洲交接之处，除了百魔山一脉，占据方圆万里地，其外就是茫茫的原始森林，一直通到五六千万里之外，地域广大，就是地仙散人从高空飞越过去，也要一天功夫，才能到东胜神州。
	这一片原始森林，贯穿两洲，自鸿蒙开辟以来就不曾有人烟，环境也恶劣，多处都是瘴气蒸腾而上，光烟彩霞，金圈点点，乃是瘴气之中最厉害的金钱瘴，发出一股股宛如人吃多了酒肉，反胃呕吐出来的食物残渣的味道，极其污秽，那些仙人要经过这片地域，也要高高飞起，入到几万丈的云中，远远避开，更别说是落下来了。
	这片地域又广大，又恶劣，地面黑压压的全部被大树盖住，黑咕哝咚，终年不见天光，叶子落将下来，迂腐成烂泥，越发乱臭，就连鸟兽都不愿栖息，但蜂，蚁，蚊，蝇，蚂蝗，等各种希奇古怪的虫豸倒是多不可数，且比常见要大十倍，各具奇毒，齿爪犀利，厉害无比，也不畏惧瘴气，平常都是密密麻麻附着在树上，如若有动静，便一起扑来，甚难抵挡，其中有些古怪虫豸，还有污秽法宝，破护身法术的神通。
	此时，一片yīn暗的山中，阳光从高达几十丈的大树叶子之间洒落下来，倒是另地面稍微看清楚了一些，只见cháo湿非常，病气蒸腾，几棵大树交杂，中间隐隐有一个斗盆大小的地穴，冷气深深，隐隐有暗红sè的血气骨朵朵的冒将上来，升到三丈，就停住不动，也不散开，化为一蓬伞盖，罩在地穴之上，乍一看，仿佛一个巨大的红蘑菇。
	突然，哗啦，哗啦！几声响动，那地面有几丈厚的枯枝败叶仿佛水波一样涌起，惊得树上的蚂蝗，蚂蚁，毒蝇宛如雨点一样落下，过了几个呼吸，那地面突然冒出一人脑袋，一头乱发，狮鼻阔口，丑陋到了极点，正是轩辕法王那徒弟王yīn阳，两师徒得了血神经，正躲在次地闭关炼法。
	王yīn阳摇摇脑袋，一冲而出，手提了两条乌头蟒，平时深藏在腐叶淤泥之中，jīng血浑厚，尤其是腹中吞吐瘴气，炼成一颗毒丹，一有动静，就躲藏进淤泥潭中，深有几千丈，就是仙人都抓捕不到。
	一出地面，就听得噼里啪啦，那些长有几尺，身体乌黑，宛如小蛇一样的蚂蝗纷纷弹跳起来，粘在王yīn阳身上，不一小会，就黑压压一大片，连人带头都包裹住，不停的蠕动。
	那些几乎有拳头大小的毒蝇嗡嗡在外面围绕，两条乌头蟒身体不停的挣扎，但被王yīn阳制住，使不出神通，也只有让蚂蝗粘满，索xìng是皮厚，咬不进去。
	王yīn阳嘿嘿一笑，一条血光凭空祭出，围绕周身一绞，方圆三十丈之类的虫豸皆都绞了个粉碎，融进血光之中，凭填了几分威力，那血光也粘稠了几分。
	收了血光，王yīn阳突然惊讶了一声，从背后衣服里面捏出一条蚂蝗，全身晶亮，仿佛水晶雕琢，只有三寸来长。被人捏起，挣扎几下，猛的一弹，电shè而起，直奔王yīn阳两眼shè来。
	王yīn阳慌忙用手一抹，一条血光圈出，将这蚂蝗死死的圈在其中。
	“乖乖，要不我炼成了血焰鬼光，岂不被你一下咬死了，这土木晶蝗，就是师傅寻了三年，才寻到数百来只，我怎就有这么好的运气？”
	自言自语一阵，王yīn阳提两条乌头蟒行到了血蘑菇面前，把身体一摇，全身画为一条血影，融进了蘑菇之中，消失得无影无踪。
	此乃轩辕法王布下的禁法，外面是一点气息都没有，但其中凶险，却是厉害到了极点，只有同修血神经之人，才能进去。而这密林之中，人迹罕至，仙妖不来。轩辕法王倒是可以安心修法。
	这地穴弯弯曲曲，只有一丈方圆，四周用禁法加持，坚如金钢，其中还有分叉，宛如迷宫，王yīn阳化血影四面穿行，拐了几千道弯，终于眼前一亮，来到一个方圆有百亩的石室之中。
	这石室四面光华，通体漆黑，直似一块大黑铁镂空而成，却是轩辕法王练成血神经之后，在这森林地底，寻到一块乌云石，费了许多力气，开凿出来，做为自己修炼之地。
	石室中间，立有一高丈六法台，法台之下，乃是三亩大小一个血池，里面咕咚咕咚直冒拳头大小的血泡，腥臭难闻，血池之中，浸泡有九头又高又大的魔鬼，全身鲜血淋漓，獠牙生出，狰狞恐怖，横躺在血水之上，随着血泡沉浮不定。
	血池周围放了火盆，其中点起大蓬大蓬绿油油的yīn火，外围插满了大大小小的妖幡，黑气弥漫，每杆妖幡之上，都有一头面目狰狞的yīn神，或是持剑，或是持叉，或是持矛，都是被轩辕法王残杀的地仙元神，用地yīn煞气炼成yīn神，不但神智全在，能用生前的法宝，而且元神擅长玄功变化，聚散无常，寻常仙兵，根本奈何不得，比肉身在时，更有威力。
	轩辕法王正坐zhōngyāng，闭目静坐，全身却换了一件洁白无暇的衣衫，面如观玉，神sè温和，没有一点yīn冷的气息，宛如一个白衣秀士，乍一看，又仿佛一个俊朗少年，绝对想不到是巨孽魔头。
	王yīn阳进来，轩辕法王早就知道，睁开眼睛，微微点了一下头问道：“你进来之时，可曾被人发现？”
	“师傅放心，徒弟小心得紧，绝对不会让人发现的。”王yīn阳进来，避过妖幡，径直来到血池旁边，把两条乌头大蟒使劲一捏，那蟒胍哇一声，吐出两颗乌黑的毒丹，小心把毒丹收好，随后一抛，两条蟒蛇就落进了血池之中，随即被化成脓血。
	轩辕法王道：“我三年前就炼成血神经，本想找当年人间旧友，却怕实力不济，丢了当年的名头，反叫人笑话，是已准备炼几件法宝，再行出世，只是今年为炼yīn神，暗杀了百魔山，断火山烈火宫数百有根基的修士，反正却是正邪两道，两者相咬，也察觉不到我，那百魔道人与烈火祖师双双闭关练宝，一时也无暇顾及于我，但也怕那二代弟子察觉真相，一齐寻来，人数众多，不好应付，我如今法宝就要祭炼成功，万万打搅不得。”
	王yīn阳点点头道：“我外出却抓了一只土木晶蝗，正要与师傅炼宝。”
	轩辕法王手一挥，王yīn阳手中的那只土木晶蝗就飞进了袖子里面，随后开口道：“我这九头血神子，原型乃是九只天鬼，还过三天就要炼成，到时候我便去寻那穿心和尚，联络人间旧友，你天劫未过，不得外出，就在此地修行。那土木晶蝗，乃是我炼与你抵挡天劫的法宝，待我炼成血神子以后，便将他与你。”
	轩辕法王也确实是凶横之辈，仗着炼成了血神经，变化无穷，倒也杀死了不少地仙，尤其是血神经，每杀一人，法力就jīng进一分，比平常苦修强了许多倍，只是现在双方都有所察觉，不好行事了。轩辕法王才收敛了许多。
	一连五天无事，这天正是行法的紧要关头，血池之中的血水乃是轩辕法王引自幽冥血海，正好是孕育血神子，血气蒸腾，整个石室一片红雾朦胧，连妖幡之上都抹了一层厚厚的血光。
	法王用手一指，池中浸泡的血神子猛然立将起来，身形随意扭曲变幻，只要再过一刻，血神就始凝炼，正在这时，猛听得一声巨响，石室震动，上面噼里啪啦的暴响不停，却是有人入侵。
	