第三百一十章 无敌
	那招摇钺所化惊天长虹，本来势头极其猛烈，几乎贯穿了天地两界，莽莽星空，隐隐和远处那一轮红rì媲美，就是几人脚下的星辰大球，也似乎有所不及，周青在这招摇钺面前，就好似人沐浴在阳光之下，铺天盖地，避无可避，逃无可逃。
	英招乃是洪荒妖神，于东皇太一座下，掌管远古天界，法力高强到了极点，这一口招摇钺，乃是随身法宝，不知道祭炼了多少个元会，此时候虽然不是全力出手，但也用了七八层法力，她也知道，面前这人，有些厉害，是以不敢怠慢。
	周青见光华从四方八殛狂涌而来，晶芒耀目，声势浩大，但他却丝毫不为所动，只是将掌心向前，五指如钩，微微朝内塌陷，隐隐就有一团黑白夹杂的元气旋转不修，浑圆溜溜，仿佛太极。
	嗤啦！好象撕裂棉絮锦缎一般的声响，周青用手招了一招，铺天盖地的晶芒全部消散，星空还是星空，好似刚才的一切都是幻觉，离周青身体千丈远处，一把似斧非斧，两边刃口半圆，通体碧绿，只有三尺来长，造型奇古的兵器。
	英招面sè大变，用手连指，这招摇钺连连颤动，直似要挣脱什么束缚，破空飞了回来，但那股无形的束缚力量仿佛大到了不可思议，任是英招一张俏脸涨的通红，眉头皱成了一条，也是无济于事。
	周青干笑道：“法宝倒是好，可杀气大了一些，因果业障繁多，不似先天，难以抵御诸般劫数。”说罢，用手又招了一招，这口招摇就钺便直直朝手心飞来。
	英招大惊讶，做梦也没有料到对方法力居然到了这个不可思议的地步，这招摇钺本与自己元神相同，收发一心，但现在却好似失了感应，任凭自己怎么运转法力，都起不到半点效果。
	“这人厉害，你还在旁边看什么。”
	英招把身一顿，脑后腾起九条绿油油的妖影，皆有方圆亩与大小，圆溜溜似数个碧绿大球，英招披头散发，一边嘴里怪叫，声音凄惨凌厉，如丧姥妣，摄人心魂，另一面用手指，那九个碧绿大球仿佛一团绿云，猛一拉长，变成了高有数十丈的魔怪，长有一颗人头，身体好似龙蛇悠长，但偏偏手足俱全，就好似一个正常人，被人猛然把身体拉得老长一般，实在是诡异到了极点。
	九个赤身条条，碧绿油油的上古妖魂在英招的尖叫声中，晃将一晃，就朝周青扑了过来。
	“上古妖道，果然有些门路！”
	周青对上古妖术的理解，全部来自勾陈天书，但勾陈天数记载，或是不全，或是不详，或是没有，上古妖道，也是鸿蒙未辟流传下来的法门，和阿修罗一道，仙术，佛法，巫术，皆有不同，随洪荒大战，失传不少，现在妖王，哪里还会。只有这些个洪荒妖神，才会使用。
	招摇钺已经飞到了面前，周青笑声：“落！”这口威力不下先天灵宝的妖神法器就宛如石沉大海，落进黄衣袖子里面去。
	九头上古妖魂这时候已经扑了过来，还夹杂有怪啸之声，另人元神都要脱体飞出，奈何周青乃是东皇钟附上肉身，成就的第二元神，万邪不侵，诸魔不迷，法力浩大，无边无际，那妖魂夺魄之术，对他没有丝毫效果。
	只是微微称赞了一句上古妖法的厉害，周青五指张开，也未念什么咒语，那妖魂本来是从四面八方扑将过来，但随周青手势，不知怎么就聚集在一起，手掌微微朝前面的太虚星空一压。
	喀嚓一声，这九头妖魂连连尖叫，身体变幻，想要脱身出去，但好似被一透明的玻璃皿儿罩住的苍蝇，任是怎么左冲右突，都出将不去。
	计蒙再也定身不住，他与英招同为上古妖神，本就是一对夫妻，流落于太虚星空之中，却碰到了共工之臣大巫相柳与刑天氏的追杀，在太虚星空之中，被追杀了数千年。
	太虚星空，本是远古天界所化，里面蕴涵了远古星辰，但几乎是九成九的星辰都是被打碎的洪荒山石，许多山石依附于这些远古星辰，取得灵气，但因六道轮回在rì月附近的人间，因此无生灵演化，居住的尽是远古遗留下来的大巫，妖神，太古修士。
	因为不是一体，这些妖神，太古修士，如被杀死，杀伤，那真灵也不能达到六道轮回，只能消散，神形俱灭，因此都想寻到三界缝隙，只不过星辰之间，相隔往往是兆亿里地，其中也无灵气，飞行之间，少要几年，多要几十年，百年，千年，因此很少有人能寻到三界缝隙，而三界修士，因为太虚星空之中遗留了许多法宝，也有前来寻宝的。只不过要是没有太强的法力，不能深到远处，收获也小。
	招摇钺要是被收，越发难以抵挡刑天氏于相柳的追杀，计蒙见英招的妖魂被周青困住，越发心急，遂即把沧阳刀于自己修炼的天妖元神合一，全身爆涨，化为一道樱红如血的匹练，朝周青拦腰绕去。
	他见周青收了招摇钺，以为对方有什么专收法器的厉害至宝，是以元神与刀合一，任是什么法宝，都难以收走。
	英招驱使九头上古妖魂无功，还被对方困住，一时间失去了两件法宝，顿时心中宛如猫抓，要是这时刑天相柳敢来，恐怕连逃都没有机会，又急又怒，不由把心一横，身体转了一转，金黄的衣衫全都化为了灰灰，整个赤身**，皮肤晶莹，妙相分呈，随后手舞足蹈，几个呼吸，全身变成了通红，血气浮上表面，面目狰狞，直直把一个天仙美女变成了巫婆恶魔。
	张口一呼，刚才那厉啸之声又大了数百倍，一**声浪涌动起来，在太虚之中，排山倒海一般，直直朝周青压了过去，九头上古妖魂仿佛得了一记大补之妖，猛烈挣扎起来，宛如冻蝇钻窗，上下飞舞，猛烈的撞击虚空。
	刚才被两妖神杀死的天兵天将，巨灵神将，残肢断骸还漂浮在空中，哪吒，白起等人退得急，也没有收尸，现在听得英招哭嚎，一个个都诡异的飞起，断掉的头颅，手臂，身体，都连接了上去，一个仿佛在牵线的木偶，随啸声漂浮过来，齐齐聚集在英招头顶，英招遁出元神，高有万丈，吐出一团妖光，裹住近乎几万天兵天将尸体，绞了一绞，绿光罩中，先是嫣红一闪，随后消失，绿光越发粘稠，在顶上盘旋，大如星辰。
	英招元神吐起开声，这碧绿妖光从天而降，笼罩住周青顶上苍穹。
	这天妖裂神术被英招使出，又得了数万天兵的滋补，威力庞大，就是佛陀碰到，也只有乖乖逃命，不做它想。
	周青不由得又感叹了一句：“好妖法！”反过手来，只见掌心黑白光华一闪，轻轻一推，那卷将过来的计蒙猛一停顿，不由自主倒飞回去，周青再屈下五指，做抓物摸样，一口红光闪烁，长五尺的沧阳刀从计蒙体内被飞去，也飞向了周青掌心。
	周青把袖子朝上一抖，先是沧阳刀落进去，随后顶上那片妖光也掉了下来，缩成一小球，鸡蛋大小，一样落进袖子里面去了。
	盘古幡劈破混沌，太极图定地水火风，东皇钟镇鸿蒙世界，此三**器，远非一般的先天灵宝可比，先前钟内有东皇元灵，周青难以主持，不能发挥其诸多妙用，但十二大化身各自消耗一个元会法力，聚成盘古真身，抹去东皇元灵，周青又将肉身附上，修成第二元神，法力比真身何止高出百倍？只要真身不被人轰杀，这第二元神就是不死不灭之躯体，就算是两大妖神，也如土鸡瓦狗。
	向前走了两步，周青破去英招的天妖裂神术，收了招摇钺，沧阳刀，见那英招赤身**，兀自鼓动妖法，还要拼命，连忙把手一扬，一道黄光当头落下，化为一身霞衣，将英招全身裹住，那计蒙以为周青要下毒手，不由拼了xìng命，合身扑将上来，全身妖光大放，一会漆黑，一会鲜红，变幻不定。
	周青却是不知道这是什么妖法，但也晓得对方心存拼命，自己这副躯壳，却是造不得杀孽，否则rì后又要了段因果，才能寄托善念，甚是麻烦，于证道果没有益处。
	当下猛喝一声，宛如洪钟大吕，仿佛诸多星辰都被这钟声惊得震动起来，吃得这一喝，计蒙仿佛断了线的风筝，元神与肉身都似乎分开了，法力不能运转，连在太虚中停留都办不到，收得下面一颗星辰的吸引，直直掉落。
	周青衣袖一甩，一条红光直刺而下，托住计蒙身体，计蒙得这助力，一个翻身，踩定红光，飞了上来，略一运转法力，却是毫无阻滞，再一看，脚下红光正是沧阳刀。
	这一来，计蒙却是摸不到头脑，连忙看英招，套了一件黄sè霞衣，一样恢复了正常，正对周青发问：“你到底要干什么？”
	周青用手一指，困在空中的九头上古妖魂便脱身出来，纷纷飞回，落到英招脑后，隐了进去，周青甩出一道碧绿光华，正是那招摇钺，英招便接在了手上，越发迷惑不解，却不敢动手，还要发问。
	一扬手，止住了英招的发问，周青笑道：“我受元始符诏，执掌勾陈大教，拂顾三界妖族，此行前来，正是要为你们解释怨隙，你两人被大巫追杀，就算逃进三界之中，也不得安宁，打斗起来，生灵涂炭，岂不作孽？当时是东皇身损，祖巫也亡，妖巫两类，再做争斗，也是无益。”
	英招眯起眼睛，先是一愣，随后笑道：“你今天出手击败我两，就是为这事情？我们两人也是无心争斗，只是那刑天氏，向柳等大巫一味追杀，你既然有心拂顾三界妖族，那就先把大巫诛杀，三界自然清净。”
	周青摇了摇头道：“天心都是慈悲，我又怎能再造杀孽？你两乃是洪荒妖神，此去三界，必要会见大rì如来，望你两人也学得佛家的慈悲之心，渡人渡己，自然能历无量量劫数而不灭。”
	计蒙一听，不可思议的望着周青，看了许久，最后嘿嘿怪笑两声道：“你这话不实在，我不爱听，还是讲给后面两位吧，你若真是无事，我们两人就可去地仙一界了，你若要对付我两，我两自知不敌，也无办法。只有死力一拼。”
	周青点头道：“你们两人去地仙一界也好，天界也好，留在人间也好，我都不管，如再造杀孽，rì后自然应劫。”
	那英招突然心神一动，焦急的忘了忘后面，计蒙也自神sè不安，哪里还有心思听周青讲话，猛然见得，极远之处，又有两道流星划过长空，一闪即消，顿时叫道：“你有话对后面的刑天氏讲，我先走了。”
	说罢，两人把足一顿，化了妖光，朝rì光笼罩的人间地界奔去，周青也不阻拦，看见两道妖光远去，消失在rì光之中，又自干笑两下，便转了身躯，依旧盯住远处无殛星空，便见流星一隐一现，渐渐靠近，以他的目力，自然看得清楚，在那数千亿里开外，一无头巨人，全身暗红，一手提一面漆黑大斧，一手提一面兽纹青sè古盾，正是大巫刑天氏，另一道光华，却是一九头魔怪，长蛇之身，在虚空中游荡，也不知道有多长，但那大焚天坐骑三头蟒和这一比，也自小了许多，这九头魔怪，正是共工部落之大巫相柳，神通无边，佛陀不及。
	两位大巫全身飘飞起火焰，飞遁之时，冲起数万丈之高，一刻也不停留。那相柳九头连动，神sè十分狰狞，比山还大的眼睛通红通红，眨也不眨，仿佛数十个血池。
	半天之后，两大巫已经穿过了几颗星辰，渐渐接近了周青，那相柳好似发现了异样，身体一停，对刑天氏吼叫两声，刑天氏也自停留下来，身体一正，虽然没有头颅，但周青还是感觉这大巫真望着自己。
	虽然双方都可以看到，但此地却是相隔甚远，刑天跳了两下，拿斧头猛裂的敲击了盾牌，最后斧头一举，仿佛战阵冲杀的将军，朝周青这边杀来，相柳九个脑袋交缠了一下，随后连连摇晃，轨迹杂乱无章，仿佛天魔乱舞，跟在刑天后面，也朝周青冲来。
	周青也自站定不动，静静等待两大巫杀来。
	足足又等了一个时辰，太虚塌陷，星辰晃动，轰隆两道巨响，那刑天氏，相柳出现在数百里开外，两位大巫停下身来，直直面对周青，仿佛是两头大象，在观看地面的一只黄sè蚂蚁。
	刑天氏愣了好半天，才猛的跳将起来，用斧头连连敲击盾牌，又似在舞蹈，又似在发疯，那相柳却是一动不动，九个脑袋也不摇晃，拿那十八双血池一样是眼睛，死死盯住周青，仿佛要把周青看穿一样。
	这一静一动，十分诡异，那刑天氏敲得山响，却也不见发起攻击，只是声音大了一点，似乎没有什么危害。
	过了片刻，刑天氏还在舞个不停，那相柳依然是纹丝不动，不知道两大巫在干什么。
	周青干笑两声，微微摇头，任是刑天敲击的声音仿佛天地崩塌，但话语还是清楚了传了出来：“两位煞气之重，几乎是无可化解，还是要静养一些时rì，我替两位慢慢化解的好。”
	话音刚落，身后极远之处，一座大山从阳光之中疾飞出来，几个呼吸，就看的分明，也自让周青发觉，微微惊讶，转过身来，哪里是一座山，分明是一个头颅，面目狰狞，头上绿毛纷飞，仿佛长着许多大树，乍一看，确实象山。
	身后又是几声鼓响，这头颅大口一张，天地一黑，星光全无，朝周青咬来。
	周青笑道：“此是小术，怎敢在我面前卖弄！”一样伸手，微微一压，哗啦一声响动，顶上一颗小星辰落将下来，喀嚓乱响，化为一只大手，猛拍下来，就仿佛拍蚂蚁一般。
	就在星辰所化的大手压下之时，那头颅口中猛然冲出一道黑气，结成了一朵朵方圆万倾大小的黑sè莲花，托住大手，落不下来。
	“噫！？”周青微微疑惑了一声，背后刑天氏，相柳已经出手，黑压压一片。
	“我不去血海找你，你却先来算计于我。”周青见那头颅之中出现数人，却是大自在天波旬，手拿修罗旗，大焚天，后面还有两魔神，正是湿婆，yùsè天。
	刚才正是波旬用修罗旗托住了周青大手。
	那冥河教祖是怎么和刑天氏绞和在一起的呢？此事情要从轩辕法王与巴山老魔巴立明说起，后文自有交代。
	周青见刑天氏与相柳压来，还是干笑道：“善哉！善哉！”
	