第二百六十四章 失身 下
	且说红孩儿定睛观看面前这女子，只见那花瓣落下，漫天飞扬，粉红光影之中，罗纱轻解，一双白藕臂，赤了两条玉粉足，面比桃花娇艳，眼似海棠映chūn，十分动人颜sè。
	此地乃是地下yīn河，只闻的哗啦水响，暗涌奔cháo，冰水激荡，yīn寒之气深深刺骨，又没有一丝亮光，一片漆黑，红孩儿自有五昧神火真阳护体，一幢红光裹住周身，方圆十丈之内寒水不侵，周围也映得亮堂起来，人又是粉状玉琢，银sè项圈，红衣红裤，真似个天仙童子。
	杨妙妙见周围水气蒸腾，红光之外雾气缭绕，中间那红孩儿手拿一把木弓，弓上并排有十只小木箭，知道是一件法宝，她乃是大阿修罗魔王三十六公主，什么威力强大的法宝没有见过？
	但因为这shèrì箭并不起眼，加上杨妙妙贪看红孩儿的面容，如痴如醉，自然不放在心上，只是越看越爱，最后不禁又上前一步，幽香散发开来，娇声嗔笑道：“小弟弟，你怎么这么无礼，盯着姐姐看？”
	红孩儿清醒过来，顿时面sè微微发红，心下奇想：“自己虽然道行不深，但在火焰山修行数百近千年，炼成五昧神火，定力也非同一般，怎么今天就如此失态，这女子虽然比盘丝洞七位姐姐还要美貌几分，但我又不贪恋美sè，怎就无故贪看人家，这是怎的？”
	他正疑惑，却是不知杨妙妙的来历，阿修罗魔道，诡异非凡，上乘魔道妙嫡玄功，无影无行，激发人心潜伏之念，稍稍不防备，就深陷其中，这杨妙妙炼就阿修罗****，已经证得魔道yùsè天之境，可从冥冥虚空之中，遭来yùsè天无形天魔，深潜入人心之中，非同小可，就是那清修的佛门罗汉菩萨，不小心之间，也要中了道儿，一经迷惑，就成对方裙下之臣，沉沦其中，不能回头。
	红孩儿幸好是纯阳之体，且又未经人事，不晓得爱yù消魂，是以一叫之下，就清醒过来。
	“你是何人？我不认得你！”红孩儿不yù和对方纠缠，见杨妙妙拦路，看似没有恶意，也不出手，转身就要离开。
	杨妙妙哪里容得他走，身形一飘，身上玉环玉配叮当脆响，幽香芬芳，又挡在了红孩儿面前。
	“我不认得你，咱各走各路，为何要拦我。莫非要和我动手不成？”红孩儿微微怒道。
	“哎呀！弟弟好凶，姐姐并无恶意，只不过卜卦一算，算出弟弟命中于我有缘，才在此等候，果不其然，那卦相诚不欺我，弟弟过真在此，真是天数缘分，弟弟到姐姐家里坐坐，姐姐一人清修，很是寂寞呢！”杨妙妙娇笑道，眼中波光流转，不经意之间，和红孩儿对了一眼。
	她见红孩儿不受迷惑，知道根xìng深厚，心中越发欢喜，竟然起了念头，只要摄了红孩儿，便是足矣，其余妖人男子，都不放在心上了，却是孽缘。
	阿修罗一族出生在幽冥血海之中，受那极yínyīn煞之气，及时适合修那yīn神魔道，这杨妙妙乃是公主，更加厉害，红孩儿乃是受先天一点真火之灵孕育，对她的吸引之力，不言而喻，是以不知怎么的，这阿修罗**之法不忍心全力使用，心中还隐隐期盼能和自己双宿双栖，效仿那神仙娟侣，只羡鸳鸯不羡仙。
	sèyù天魔，变幻无穷，心意流转，杨妙妙心中所想，突然一阵jǐng觉，知道自己受了反噬，顿是魔功一运，就镇压下去，心中也是奇怪：“对方虽然生得俊俏，但不过是玩物而已，自己怎么无故之间，就动了本源，有这奇怪的想法？”
	红孩儿见杨妙妙先是娇笑，随后又是眉头轻皱，仿佛在疑惑什么，顿时心中明白：“这女子只怕是修炼什么功夫，走火入魔了，脑袋有些不清醒，我还是不要遭惹。”想罢，身体一躬，就化火光往上冲。
	百魔道人见杨妙妙神魂有些错乱，心中也是疑惑，连忙发动了早就准备好的无相禁法，把那铜镜又转了几转，七十二面地煞旗飞快的移动，变幻了阵势，整个百魔山都微微转动起来，红孩儿只觉得眼前天昏地暗，yīn风狂涌，暗道不好，却又不知道中了什么埋伏，不敢妄动，怕一不小心，卷入那杀阵之中，只有扬手放出五道剑光，护住全身。
	只见星芒璀璨，五口飞剑上下飞腾，飞剑的星芒幻影之中，隐隐显露出五头神兽，乃是翼火蛇，尾火虎，觜火猴，室火猪，最为巨大的，乃是一头三爪金乌，红孩儿又祭出自己最为拿手的五昧神火枪，熊熊火光之中，红孩儿挺枪而立，威风凛凛。
	那shèrì神箭威力巨大，但没有找到目标，红孩儿也不敢乱发，免得平白无故消耗法力，兜rì罗网的功效是捕捉抓人，对于防身，并没有多大功效，是以红孩儿只有祭出，炼星斗幡闲暇之时候用火部星光祭炼的五口飞剑，配合出自己的体质，护身对敌一体，运转如意。
	“糟糕，那女子在百魔山附近，定是那飞天玉女杨妙妙，我怎么就糊涂了，这女子炼就有**之法，我定是被迷惑了。头脑有些不清醒！”红孩儿离了杨妙妙，又被卷入阵法之中，顿时醒悟过来，大大失悔。
	“早知道就一箭shè杀了，或是快跑，多说废话干什么？”
	突然眼前景sè一变，鸟语花香，满目粉红，一阵清香，却是一片桃林，一眼望不到头，粉红桃花盛开，清风吹来，瓣瓣桃花飘落地面，把绿草茵茵的地面盖了厚厚一层，仿佛铺上了一条粉红的地毯，分外华丽。
	红孩儿见此情景，不知道是幻觉还是真实，身上火光一撩，方圆十丈之内的桃树被烧成了灰烬，连地面成了岩浆，法力落到实处，却是真的东西。
	红孩儿跳上高空，远远观望，飞行了片刻，还是一片粉红，这桃林像是一世界，无边无际，无奈之下，只有落到地面，正要使用神通，将其全部摧毁，突然听见又女子娇声道：“弟弟修要破坏这片美景。”
	红孩儿寻着声音来源一看，只见远处一株桃树之下卧着一个女子，正是刚才所见的杨妙妙，片刻不见，却是换了一身粉红的纱衣，和桃花相映，不仔细看，还真看不出来。
	“如何是好？明显落入了对方圈套，动手只怕要吃亏，不如先试探一下，百魔山困人在先，我就不相信，凭师傅的名号还吓不到他们。万一不成，再行动手不迟。”红孩儿见了杨妙妙，不知道该不该动手，寻思一阵，随即收了火光，飞剑，法宝。
	杨妙妙见红孩儿收了法宝，心里大喜，以为对方心下有意，正要说话，却听红孩儿问道：“你可是飞天玉女杨妙妙？”
	“噫！？你怎么知道我的名号？那弟弟又叫什么名字呢？”见那红孩儿认得自己，杨妙妙十分惊奇，红孩儿在西牛贺洲，她只听闻，却没有见过。
	“我乃是西牛贺洲火焰山妖王，你们百魔山困住的乃是我好友，因为边关告急，特去请人求助，与你并无仇怨，你们困他怎的？”
	“火焰山妖王？”杨妙妙一听，随后反映过来：“可是平天大圣大力牛魔王之子，唤名做红孩儿？”
	红孩儿点头不答，那百魔道人在后宫之中听得清楚，原来这片桃林乃是百魔后山，因为风景甚好，是以百魔道人用法力加以开辟，每每杨妙妙来时，都要在其中观花饮酒，别有情趣，这杨妙妙爱屋及乌，把红孩儿带了进来。
	“糟糕，怎么惹了这家伙，妹妹，还是由他去吧。”百魔道人连忙传话给杨妙妙。
	“怎的？那牛魔王是厉害，但本公主也不怕！”杨妙妙实在舍不得就放红孩儿走。
	“你在东胜神州不知呢，牛魔王倒还罢了，这红孩儿新拜了一师傅，乃是勾陈上帝。”
	“勾陈上帝？”杨妙妙一听，心中果然有几分不安，但又望了望红孩儿，一咬牙：“就算是勾陈上帝又如何，我乃是大阿修罗公主，拜在冥河教祖座下，你修得管那闲事，闭了阵法，我自有主张。”
	百魔道人当然不敢得罪杨妙妙，只有尊命，闭了阵法，铜镜无光，再也看不清楚里面的状况，自己回到大殿，走来走去，有些不安。
	“她是阿修罗公主，有靠山，不畏惧勾陈上帝，但要遗祸于我，但说那牛魔王来找我麻烦，我就不敌，怎生是好，偏偏这公主我更加得罪不起！”
	且不说百魔道人在宫中伤神，红孩儿见杨妙妙脸sè连变，又久久不出声，实在不解，又出言道：“我还有事，你开了阵法，我们各走各路。”
	杨妙妙神sè哀怨道：“弟弟好生心急，来陪姐姐坐坐。”
	红孩儿笑道：“我知你来历，你修要迷惑于我，我知你底细，你早就嫁给了那青龙山的犀牛，真把我当小孩耍呢！”
	杨妙妙神sè更加哀怨：“弟弟其实不知，那犀牛怪法力无边，我兄妹两人在这百魔山本来好好的，不知道怎么惊了这三妖王，这三妖王将我抢去，姐姐受尽凌辱，方才活得xìng命。”
	说罢，嘤嘤哭泣起来，宛如梨花带雨，楚楚可怜，红孩儿哪里知道她是大阿修罗公主，不经意之间又使了**神通，见其可怜，又受了迷惑，顿时心想：“那三犀牛法力神通确实厉害，这女子也难怪对付不得。”
	“姐姐知道弟弟法力无边，在西牛贺洲那等佛门凶险之地，都能自立妖王，统摄一方，所以特地留住弟弟，好叫弟弟帮我脱离苦海，免得rìrì受那犀牛怪的凌辱。”说罢，又是泪如雨下。
	红孩儿受了迷惑，哪里分得真假，但大抵是一点真灵未泯灭，还是清楚：“那三犀牛就算我父亲也难以奈何，除非师傅亲自出手，才可对付，我哪里有这么大的神通！”
	“弟弟，你是不知道，这三犀牛有些弱点，我已经摸得清楚，只要弟弟肯帮忙，定能助我脱离魔掌，到时候，定然感激弟弟的大恩大德。”杨妙妙声音如丝。
	“哦！什么弱点？”红孩儿问道。
	“那避寒大王有一件法宝，名为万里玄冰戟，乃是这犀牛当年在北卢俱洲亿万年冰山中采集一片片的玄冰，花费了数千年时间炼制，一经舞动，冰封万里，端的厉害，但他先前与冰山上的冰麒麟争斗，被一点至yīn之气侵了元神，至今未消除，每天午时，要运功一个时辰炼化，那个时候，人就僵直，不知不觉，正好下手。”杨妙妙边哭边道。
	“恩，那辟寒犀牛的万里玄冰戟我也听闻，想不到还有这般事情！”红孩儿越发相信：“只是还有两头犀牛，我也对付不了。”
	“另外两头犀牛也有弱点，弟弟过来，姐姐与你细细分说。”杨妙妙道。
	红孩儿不知是计，这三头犀牛的弱点又吸引他，便上前坐到了杨妙妙面前，清风吹来，一丝丝幽香钻进了红孩儿鼻孔，红孩儿只觉得一股热气从丹田直上心头，心便荡了两荡，便见眼前这魔女越发娇艳。
	他虽然未经人事，但双修**还是明白，心中起了一丝jǐng兆，便又听得杨妙妙抽噎道：“那辟尘妖王曾偷偷往女娲宫听圣人娘娘讲道，悟出了神通，但不知道怎么的，就走火入魔，每月极yīn之时，元神就跳动不安，要静心镇压，用不得半点法术呢。”
	在说话之时候，这魔女就挨挨擦擦，纱衣轻解，隐隐露出那凝如羊脂的肌肤，和桃花一映，变得粉红，越发幽香，红孩儿不经意碰到了魔女手臂，只觉得自己体内修炼的五昧神火jīng华蠢蠢yù动。
	大抵是yīn阳相引，杨妙妙靠近红孩儿，也是不能自持，一点真yīn想与之交合，说着说着，那声音就细不可闻，宛如梦中呓语，喃喃而发，勾人心魄。
	红孩儿听不见声音，正要发问，突然之间，一**身体缠绕上来，香软润滑，一张嘴也被魔女亲住，纯yīn自元神而起，进了红孩儿嘴里，下到十二重楼，如主丹田，上到泥宫丸，来勾元神。
	红孩儿哪里见过这等场面，又是雏儿，先前就被魔女迷惑，更加抵挡不住，待心中明白之时，已经晚了。
	那魔女渡了真yīn来勾真阳，身体缠上孩儿，运功一绞，红孩儿身上的衣服顿时成了片片蝴蝶，不消一个呼吸，两人皆已经**，红孩儿被引动真阳，不能自己，身体动弹不得，只有任由魔女摆布。
	杨妙妙又轻车熟路，红孩儿受了控制，哪里是其对手，两人在树下花瓣之中扭动几下，已经交合在一起。
	魔女得尝所愿，心中大喜，抱住红孩儿越看越看，红孩儿暗暗叫苦，那一点真阳经不住魔女阿修罗之法的勾引，往丹田聚集，那泥宫丸中的元神也往下游。
	魔女渡了真yīn，才松了口，红孩儿方能说话，厉声高叫道：“魔女，你要害我，我师傅知道，绝不饶你。”
	红孩儿知道魔道之中采补之术厉害，只要一经交合，不但元阳全失，道行尽费，连那元神都要被吸走，一点真灵用堕轮回，端的歹毒。
	虽然感官上异常快活，仿佛入那极乐世界，但自己多年祭炼的五昧神火真阳源源流出，就知道必遭毒手，红孩儿也有几分清醒，并不似一般修道之人，一经交合，连神智都沉沦。
	杨妙妙见红孩儿咬牙切齿，面sè恐怖，顿时急了，慌忙道：“弟弟修要误会，姐姐爱你都来及，怎会害你，你是姐姐命中孽缘，姐姐就算粉身碎骨，也不肯让你有半点伤害，只想和弟弟共赴极乐，成就那阿修罗自在天境。”
	说罢，把自己的来历和盘托出，红孩儿顿时明白了，原来此女来历非凡，居然是阿修罗魔王公主。
	“你用魔法迷我，采我真阳，着实可恨，我若身还，必要将你碎尸万断。”红孩儿自知身还无望，哪里肯相信。
	杨妙妙见红孩儿不信，只是幽幽一叹，又亲了上来，红孩儿无法，只有任凭摆布。
	片刻之后，真阳已经全部被吸走，元神也游下，红孩儿苦苦支持，却是无济于事。
	悟空借慧眼观看，却有一点血光起自幽冥血海，穿过黄泉道，也向地仙界来。顿时那头上托天凶猿一动，一个斤斗打了出去，到了十万八千里之外。周青身后现了那六爪四翅魔神，跟在后面。
	