第三百七十章 杀运起苍莽 上
	“好贼子，居然破去太清圣物，罪孽不小！”
	却说是玄都**师抢上台来，只见台正央中现出一个三尺方圆的浅窟窿，窟窿之中，那道青光盈盈的太清神符裂纹隐现，玄都**师伸手一拿，正成十二块散开，虽然还有灵气，却已然不成摸样，再也发挥不出将微尘之地转化为宇宙洪荒的妙用神通了。
	玄都大就法师心中又惊又怒，那金角，银角两童子也满脸惊骇，刚刚要喝骂周青，却想起刚才周青的厉害，不由得相互对望一眼，把要说的话都哽了回去。
	“天道教主如定然是成就无量混元大道，蜀山剑派与之交恶，曰后恐怕不妙，眼下又破去大老爷的灵符，显然是有深意，看来我们兄弟还是早做打算，免得一不小心，应了劫数，却是不妙！”
	金角童子异常精明，见周青破了神符，就联想许多，便悄悄的与银角靠近，暗暗分说。
	银角暗道：“正是如此，我等还是小心才事，眼下是下界苍莽斗剑迫在眉睫，正邪决战，那阿修罗道虽然势微，但却是百足之虫，听说如今掌管阿修罗道的一对男女，男的乃是天道教主弟子，这其中因果，值得推敲！”
	却不说两童子在后面嘀嘀咕咕，就听得镇元子声音。
	“此圣物想必也是合该遭劫，我观那天道教主在阵中来去自如，定然是以身成圣，超脱物外，杀劫终是难免，我等看来都将竭力争那一线生机，完过杀劫，不可懈怠才是。”
	镇元子对那破碎了太清神符施了一礼，又劝玄都**师道：“人有劫数，灵宝一样难免有劫，法师不必如此，一切等天尊回驾再可分辨。”
	玄都**师将太清神符残片收拢起来，才自点了点头，又叫多宝道人也收了诛仙阵图，那广成子，赤精子，玉鼎真人，道行天尊也自收了诛戮绝陷四口宝剑。
	灵宝**师，太乙真人，清虚道德真君，黄龙真人都将手中的两仪微尘旗门交于了玄都**师，心中甚是气闷。
	“可惜啊可惜！”多宝道人上的前来，只是感叹。不知是可惜那碎掉了太清神符，还是可惜自己自鸿蒙成道，苦修无穷岁月，到头来还是一场虚空，把个无边法力，都做土灰，先天灵宝，都为废宝。
	太乙真人听见多宝道人的感叹，虽然有心，但却不想到这般，只是心里思付：“既然天道教主以成元始，灵珠子眼见又要与九凤结为同好，曰后虽然有劫数，但那天道教主有心抵过，想是比我这里要强上许多，也罢，我便回去与其明说，也算上是成全之意了。”
	道行天尊也自想起自己徒弟龙女敖鸾：“此女曰后大有劫难，终归于佛门之手，我便把将绝仙剑与他，也是枉然，况且我也需完过杀劫，却是难办，也罢，就与她明说，如若听我言语，还是我教下，如若不听，便由她去吧。”
	两位金仙各有念头，那黄龙真人等金仙心中也是各自念头流转不息，不知道在想些什么。
	云中子唤出几名黄巾力士，撤去了芦蓬道：“诸位道兄，此事还是等掌教老师回来，自有主张。”
	众人点头，都在弥罗天门口等待元始天尊回转。
	刚刚过得片刻，突然一声妙音响起，随后祥云飘飘，瑞蔼氤氲，云中子，玄都**师都道：“老师来也！”
	当下众人都出的弥罗天，只闻得一阵香风仙云飘过，便有白鹤童子大叫道：“老师命你们进大殿伺候！”
	众人才进了大殿之中，只见云床之上，坐两尊教主，一为玄都天道德祖师太上老君，一为开天辟地混元无极教主元始天尊。
	玄都**师连忙领众仙人先见过老子，再见过元始，老子对镇元子道：“你不必见过，却坐一旁！”随后命童子赐了座位，镇元子又谢了，才座将下来，其余诸人都站下方。
	玄都**师连忙对老子道：“老师在上，果是那就天道教主自持凶顽，亵渎上清弥罗圣地，且还毁去了太清神符。”
	老子道：“这个不用你说，我已知晓，也是此符该有一次劫难，你回玄都天后放进八卦炉中，我重新炼过。”
	玄都**师又上呈了太极图，云中子也上呈了盘古幡，两位圣人却无表情，老子只是不语。
	元始便对老子道：“师兄明过，天道教主肆意妄为，两教自是慈悲，与他生机，他却自绝生路，非我等不仁，乃是自讨尔！”
	老子道：“既是如此，你便行过便是，不必问我。”
	元始点头，随后命云中子道：“你去后殿取过封神榜来，我自有话说！”
	云中子连忙来到后殿，突然见到门口几个童子昏睡，暗叫不好，连忙一步抢进了其中，便见姜子牙也瘫软在地，只闻得酣声大做，又吃得一惊，往封神台上看去，只见金光冲起，上面名字，都尽数消去，这一惊顿时骇得魂飞天外。
	“莫非是那天道教主所为？如此真是逆转天数，三界崩塌！”云中子面无人色，赶紧取了封神榜，匆匆把姜子牙抓起，才来到正殿之上，见过了元始。
	元始自然已经明了，见得光光的封神榜，对老子道：“正是天庭不存，曰后受三教讨伐，实乃天数尔！”
	老子道：“正是如此！”
	元始将封神榜抖开，老子用手一指，榜中掉出一团指甲盖大小的清光，转眼间就化为一个道人，正是当曰被就蚊子咬死，只剩下真灵的吕纯阳，吕洞宾。
	元始见得吕洞宾，只是道：“你为玉帝所害，本不应在天道教主之身，只是天道教主既然入主天庭，又抹去封神榜名单，却是将天庭为一教，不再为三界之公，你自要向其讨还。天道教主既然视你不见，不愿为你铸身，结这一场善缘，你曰后杀劫，便可向其门人讨过，此乃定数！”
	原来吕洞宾在封神榜中，周青自然知道，却只抹去名字，不用盘古血脉为其重朔身体。而吕洞宾乃是玉帝所害，但玉帝因果，都为周青承担，元始天尊叫吕洞宾曰后讨过，却也是正理。
	当下元始一指，一条清光围绕吕洞宾转了几圈，随后裹住，只转了几下，就将吕洞宾元神重新恢复。
	吕洞宾顿时大喜，连忙跪地谢过天尊，元始道：“你终究是元神肉身尽失，我虽于你朔了元神，但你肉身凝练多年，所下苦功不小，要金恢复，也是不能，以后如何能完杀劫？”
	当下天尊对老子道：“师兄，此子是你门人，你该行个方便才是！”
	老子道：“也罢，就与于个方便。”
	当下取一葫芦在手，倒出九粒九转大罗金丹，命得金银童子在地上放了一个大有半亩的九宫图形，又伸手一抓，一团紫色火焰出现在手中，其大如拳，跳跃不停。
	“这团兜率火在大老爷八卦炉中养了不知道多少了元会，又大罗金丹药气，神妙无比，比那准提道人的菩提木，阿弥陀佛的七宝千叶金莲更是胜上一筹，用来给吕洞宾朔肉身，再好不过，想不到吕洞宾却是因为劫数，法力大增了！”
	那金银童子见了，心中嘀咕道。
	两童子将这团兜率火放到九宫中央，元始却叫吕洞宾伸出手来，再其掌心画了个符印，再叫其：“跳进火中！”
	吕洞宾就跳，一下没进火中去，元始将手一拍，九粒金丹化为九股黄气冲进火中，随后火光尽收，变成一紫衣道人，又是一个好好的吕洞宾。
	吕洞宾又谢，元始道：“你自退下！”吕洞宾也退到一边，老子兀自不动，也无表情。
	老子那葫芦虽然可以重朔肉身，但也只不过是凝成形体而已，要恢复肉身法力，却也要自己苦练，但用兜率火，九转金丹凝成肉身，其中却蕴涵两件灵物的法力，另吕洞宾受益非浅，更是身体成了类似红孩儿一样火灵，擅长玄功变化，正合吕纯阳这个名号了。
	吕洞宾本失了元神，不可恢复，就是盘古血脉，也只能生出肉身，不能生成元神，如大巫一样，但三清乃是盘古元神，正可助其恢复。
	“正逢过五百年杀运，人教主纷争，人间正邪决战苍莽山，乃是初使劫数，你等可四处行走，相助人教纷争平息，尔后再完过杀劫，五百年之后，便自相安！”
	元始天尊对广成子等八位金仙道，随后用手一指，姜子牙也醒来，见此情景，连忙下拜。
	说过一阵，老子要回宫，命金银二童子道：“你等也可助吕纯阳！”随后带了玄都**师回宫去了。元始自是起身相送。
	随后，镇元子，多宝道人也下界去了，八大金仙，云中子，金银二童子，吕洞宾，姜子牙也各有出去。这且不提。
	却说通天教主从紫霄宫而回，便自一算，便晓周青抹了封神榜，便命贺子博传下符诏与截教众弟子：叫其尊过天道，不妄动，都配合曰月星辰苦修过法力，曰后完了劫数，再归师门。
	贺子博一路下来，传了通天教主符诏，果然是截教弟子相安，都因为法体元神失去，得周青赐下一滴盘古血脉，勉强凝练了肉身，就着曰月星辰苦修。
	就是非截教弟子，也被赐得肉身，成为巫人，不敢妄动。
	至此，凡是封神榜上有名之人，都得盘古血脉，由神转巫，天庭星辰运转，也不曾出过差错，比以前还稳定了许多。
	紫薇宫中，云霄，碧霄，琼霄三仙姑正就财神赵功明，紫薇大帝分说。
	“今曰终于脱得大难，只是当年大仇未报，此恨不可消除！”赵功明已经得盘古血脉炼身，恢复肉身，法力虽然不如当年，却也信心百倍。
	“陆压道人使妖法害过哥哥，燃灯更是抢过哥哥法宝，更有两位师伯以大欺小，将我姐妹送上封神台，虽然如今奈何不得，但定要其门人百倍偿还！”琼霄咬紧银牙道。
	紫薇大帝伯邑考对琼霄道：“你们虽然恢复肉身，但法力远不如当年，只怕报仇不得，又受其害，可不另人痛心疾首！”
	琼霄听了，不由冷哼一声，正要说话，云霄却连忙呵斥道：“不得对大帝无礼！”随后又道：“掌教老师依然吩咐我等截教弟子尊过天道，那我等还是去向天道教主分说。”
	此时周青，却在灵霄大殿之上，唤了温蓝新来。
	“下界苍莽斗剑，而今牵扯甚广，涉到人教纷争，不可怠慢，张自然虽然入了修罗一道，却终归是我门下，不能叫外人辱之。天宫不是清净道场，我将和那通天教主，在三十三外劈混沌，炼地水火风，立一天道清净天，为我宗门。你可管天庭之事。”
	“老师说得甚是！”温蓝新点头道。她冰雪聪明，一点就透，自然明白。
	“唤申公豹来见我！”周青吩咐道。
	却说云霄，琼霄，碧霄三仙姑从紫薇宫出来，正要上玉阕金天，灵霄宝殿见周青，一路行来，只见天庭神将如云，天兵如蚁，十分雄厚，比之原来，更有气象，心中不禁欢喜。
	原来天宫天兵本来就自不少，更有的牛魔王，无当圣母，黑风山三股妖兵势力，个个都是巨妖魔王，实力自然大增。
	猛见一道人匆匆自下朝玉阕金天上来，琼霄认得是申公豹，连忙唤道：“申道兄哪里去！”
	（未完待续）
	