第三百八十四章 四教并谈 上
	话说是廖小进乘天上打斗之时，祭出都天神煞大阵围住花果山，随后用生血引动了周清所绘的灵符，引动盘古都天混沌神雷。将那阿唎耶多罗菩提大阵破去，随后十二祖巫现，刹那就把花果山连同海边的傲来国都毁去，连渣都不剩，直接贯通了东海，连成一片巨大汪洋。
	正如周青所说，顺天者逸，逆天者劳，那阿唎耶多罗菩提大阵虽然厉害，但终究是逆天而为，抵挡不得开天辟地所用之混沌都天神雷。
	“呜嗷！呜嗷！”
	下面那那么大的动静，天上诸人都自感觉到了，猴子虽然早知有此一劫，但自己辛苦经营万千年之久，存身栖息的老家在刹那间被毁去，心中也自悲愤。
	明明知道有那一刻，但那一刻真就来临之时，却也不能从容对之，猴子毕竟不是悟空道人，也不是斗战胜佛，天命所在，人不能强之。但纵然不可挽回，也要一试，否则便失了意义了。
	九凤神sè肃穆，顶门上白骨玄冥珠大放惨光，骨山喀嚓乱响，无数白骨深深大手飞将起来，与燃灯所化二十四诸天做殊死拼斗。
	“疾！”九凤斗到酣畅之处，用手一指，将足一顿。若大一白骨山哗啦哗啦抖动起来，似乎那一根根的白骨，一个个的骷髅头都有了生命，纷纷蠕动不休。
	蠕动了几下，那白骨，骷髅头暴空而起，喀喀之声络绎不绝，瞬间就成了一个个高有丈六，手如钢钩，红睛白发，獠牙迸出的白骨魔神，有的三头八臂，有的三头六臂。
	这无穷量的白骨魔神，个个猛恶狰狞，唧唧乱笑，一片yīn狞之声，宛如cháo水，都朝猴子，燃灯扑来。疾如风电。其凶悍，比任何用魔道手段炼成的元魔都要厉害百倍千倍。
	此乃巫法之最高神通，白骨玄冥身外化身之法，刚才十二祖巫现身，虽然只是几个眨眼，但那庞大到无边无际的气息却还未消散，九凤正借其力，运起巫法之中的借天祭祀神通，借气息为自用，这玄冥巫法，更是威力大增。
	猴子只见白光闪闪，一个瞬间，周围都是白骨神魔，四面八方都无去路。耳边一遍遍狞笑，弄得心神恍惚。亏得有修罗旗，朵朵黑莲绕住周身几是亩大小地方，那一个个的白骨魔神只在黑莲之外乱抓，近身不得。
	“巫门神通，真个厉害！”猴子见花果山保护不住，还是被毁，再行打斗，已经没意义，先前是有地书，修罗旗护身，任敌人都多**力，都伤害不得。
	更何况自己会斤斗云，七十二门玄功变化，脱身不是难事，哪里知道，九凤如此难缠，使这巫法，自己居然跳身不出。
	猴子凶xìng一发，往身上抓了一把，一口罡气吹出，顿时大小猴子都跳身出来，冲出了黑莲包裹，与白骨魔神争斗起来。自己向上一冲，准备出了重围，再用斤斗云逃脱。
	燃灯见机得快，咬破舌尖，一口元气混合jīng血喷出，凌空便有斗大一团，迎在前面，一转眼，就化为自己一个分身。白骨魔神同时扑到，将那团jīng所化的分身斗了起来。
	燃寻觅到一线生机，悄悄一纵身化金光朝南方去了，身后二四十个高大的诸天也变成一线毫光，紧紧跟随在其后。
	这分身与白骨魔神斗了几个回合，更多的魔神宛如蚁群铺天盖地而来，瞬间就将这分身大卸八块，最后被吃了个干净，连一点灰都没有留下来。
	燃灯见料定九凤厉害，当年蚩尤大巫，他可是见识过，这九凤更是在其之上，自己万万奈何不得，早就起了跑路的心思。
	他留了几手，猛见九凤另有动作，便知不妙，也不缠斗，用jīng血分身迷惑一下，真身在毫厘之间已经遁去，饶是如此，也差过一点就吃困住，否则固然能够活命，也自吃亏不小。
	猕猴王早见不妙，先就拿了两仪灯，朝东海走了。
	定光欢喜佛等人见到，心中大惊：“此时不走，却是来不及了！”
	当下猛招发出，依旧用了分身神通，耗费一些元气，葬送给对方，自己抽出空隙来，不要命的朝东海去了。那英招，计蒙，也跑了。三菩萨联手发出佛光，挡了一挡，也朝东海去了。
	只有那马元尊王佛稍稍慢了一点，被太yīn灭绝神球宝光扫中，惨叫一声，双腿齐齐断。刚刚要跑，却被太yīn戮魄罩困住。
	惧留孙古佛见状，连忙放出捆仙索，朝白素贞捆来，却见许仙又使灭绝神球打来，碰个正着，将那捆仙索打成几截。惧留孙心中吃痛，便要逃跑，那贺子博见走了定光欢喜佛，一口气便撒到这几人身上，扬那紫电锤扑的打来。
	惧留孙躲闪不及，被打个正者，翻身落下汪洋，借水遁走了。
	马元尊王佛被罩住，四周绿光流转，便将自己金身跳出，冲进绿光，一个大爆，震破了太yīn戮魄罩。刚刚脱身出来，正要逃去，突然面前多了一个女子，手拿一面小蓝幡，幡上一头奇怪蛊虫，只朝自己摇了一摇，立刻不醒人事，被天兵擒拿了。
	原来是魔女，拿了三降盘王蛊神幡，这些佛陀都法力高强，有佛光护身，魔女修蛊法时rì又浅，功候不深，奈何不得，却不比盘王老怪董永，但马元金身丧失，心神失守，正好使用。
	一个照面，对方果然中了神蛊，昏迷过去。魔女不由大喜，另天兵拿去廖小进面前报功。
	猴子却见花果山真个被毁，心神吃痛，分了神，迟过一步。只得要打将才能出来，万万没有燃灯这般容易了。
	唧唧！唧唧！几个三头六臂的白骨魔神挡在前面，与毫毛分身斗得难分难解。
	“不如向下而去，借机潜地而走。”猴子算准是上面还有天兵等着自己。就算闯了出来，还是要被困。
	“滚开！”猛然一八臂白骨魔神拦在前面，猴子一棒横扫，那魔神唧唧yīn笑，吃手来抓，哪里知道猴子武功高强，手法jīng妙，变了神通，一下敲在那白骨魔神胸口。
	哗啦！全身数百骨架纷纷脱体而去，这魔神顿时散了。
	“乖乖，好硬的骨头！”猴子一见那魔神虽然散了，但一根根的骨头却是晶莹洁白，无一伤痕，自己这棒子敲上一记，没有打断半根骨头，力道尽被卸去了。
	喀嚓，喀嚓！那散落的骨头迅速聚合起来，又成了一尊魔神，其势更凶，暴跳如雷。
	“巫门**，武技神通奈何不得，当取法宝克之！”
	猴子一见，心中动了一动。
	将地书一抖，成了两条黄气，这土黄气流一转，凝成两条腾蛇，那扑将上来的白骨，被两条腾蛇一绞，纷纷开裂散落，散成骨头。
	随后腾蛇乘雾化灰，无数量的黄尘大雾气涌起。
	那散落的骨头虽然竭力聚合，却吃得黄尘死死裹住，凑合不到一块。
	这一番念头动作，说来繁复，其实非常之快，不过在电念之间。猴子一个沉身，轰开无数魔神，下降了三万多丈，猛见天光开阔。花果山方圆近乎千万里之地，都化为汪洋，直气得龇牙咧嘴，抓耳捞鳃。
	突然听得娇喝，知道是九凤赶将下来，连忙一个斤斗打进了汪洋，随后从远处地底冲了出来。
	正要往南方去，但见天空白骨连响，知道不好，却改身朝东海外翻了过去，身体一路宛如风车旋转。九凤正要追击，却被廖小进传令所阻挡。
	“穷寇莫追！此行既然毁了花果山，我天庭便立威于三界，待我禀过大天尊，再一一论功行赏。”
	见妖忿尽除，花果山也自毁去，廖小进大喜，命人将马元尊王佛押下去，rì后等大天尊处置。
	正待整兵，突然有一修罗来报：“果在东胜神洲边缘山中与花果山妖兵交接，战过一阵，那广力菩萨只身一人帅了八部天龙众拦住我等，让花果山妖猴进了南瞻部洲，追之不及。”
	“好菩萨！随我去看！”当下廖小进命灵珠子九凤先回天庭，自己带刑天，相柳往前去查探。
	“广力菩萨与敖鸾乃是表兄妹，老师曾有言语，敖鸾rì后劫数，要应在此人身上，不如先行除去，以免后患！”
	当下廖小进风驰电掣，与两大巫朝南而去了。
	灵珠子，九凤，许仙夫妇，红云夫妇，红孩儿夫妇等人都自回天庭不提。
	却说是廖小进笔直朝南，一路行了一个时辰，突然见到前面旌旗招展，yīn风飘飘，无数修罗战士正团团将一尊菩萨围在zhōngyāng，下方的山间，全部都是残尸血块，简直如恐怖地狱，真是血流成河。
	敖鸾领水军只围在后面，并不动手，朝场中那尊菩萨喊道：“表哥，你可速速弃枪投降，否则毁之晚矣！”
	zhōngyāng那菩萨正是八部天龙广力菩萨，所统领的八部天龙众已经被修罗战士杀了个干净，只剩下一人孤身奋战，被因陀罗，鲁陀罗，跋阇罗三个修罗元老围在zhōngyāng，几yù要脱身出去，却有些力不从心。
	“休要叫我表哥，你们南海为图势大，与天道妖魔为舞，不久人教大兴，上表伐天，你便难逃，还叫我降，那值做梦。”广力菩萨怒道。
	廖小进刚刚赶道，就听得广力菩萨叫喊，不由眉头一皱，命刑天，相柳：“给我挂了他！”
	敖鸾见廖小进前来，正要说话，却听得廖小进吩咐了两大巫人，顿时大惊。却被廖小进抢上前来道：“此乃老师之吩咐，广力菩萨不死，你南海一族rì后必有劫数！莫做假仁义！”
	敖鸾道：“怎可如此，你速速命人只是捉拿，不要下杀手！我当亲自去天道宫求盘古天道真人。”
	廖小进知道敖鸾xìng子刚烈，不容人逆，只得命两大巫不下杀手。
	却说广力菩萨小白龙听了猴子吩咐，等大战一起，就带花果山猴子猴孙，妖兵妖将去南瞻部洲大唐国找李圣，但吃得修罗一族张自然，西瓜与敖鸾赶了上来。
	这一接触，虽然花果山妖兵不怕，但恐是大军追来，死伤惨重，只得边战边退。饶是如此，两方都死了不少兵士。
	尤其是西瓜，极恨花果山，恨不得将其全部斩杀，只擒住几个首领，用来交换冥河。西瓜只命那修罗士兵放手撕杀。这一下来，猴子猴孙死伤不小。
	小白龙见情况紧急，连忙领自己所带的八部天龙众奋力拦住，叫那猪八戒，沙和尚先走了，自己到时脱身来寻。
	勉强抵挡了数个时辰，那八部天龙众被敖鸾水军，修罗战士却被杀了个干净。敖鸾知道自己这表哥如在佛门，以天道门手段，肯定先死。不如劝其投在天道门，为天庭效力。小白龙却是不进油盐。只是不退。想寻思逃走，却也被敖鸾阻住，不由气得破口大骂。
	正值苦斗，刑天进入场中，一拳打来，小白龙连忙抵挡，却冷不防相柳在身后出现，大手一抓，便值擒住。
	至此，天庭围攻花果山，便值全功。
	廖小进随后收兵，上了天庭，温蓝新听过战报，顿时大喜。
	天庭积弱已久，尤其是那花果山，自从猴子大闹天宫之后，简直就是妖族的圣地，下界妖王各辟其地，不尊天庭号令。现在被毁去，连那八部天龙广力菩萨都被擒住，天庭威严顿时一步冲上，在三界到了前所未有的高度。
	将马元，白龙关进太狱天中，rì后时机一到，便到斩仙台上走一遭。
	天庭当下无事，整顿军务琐事。
	又过数月，三界平静。
	却说因为云霞等姐妹在炼河洛图书，妲己在玉阕金天无聊，不由想道：“且去三十三天见一见姐夫。”
	