第二百二十三四章 拼命 下
	听见弥勒佛的话语，周青面sè越来越不好看，廖小进凝练无上魔躯，成就大巫之身，一半是因为自己体内的蚩尤血脉，另一半是周青所创的天道卷，两者融合，完全合一，且不说这胖子说的话是不是真的，就算是真的，要真洗掉了蚩尤血脉，廖小进不但神通全失，恐怕连xìng命都保留不住，更不用说得成正果了。
	就算是佛法无边，能保住廖小进xìng命，周青也不会让别人无缘无故的就抢走自己的弟子，何况对方虽然语气客气，其实是在强逼威胁，就连座下一个小小的黄眉童子都敢击杀妖王，收妖兵，确实没有把自己放在眼里。
	要是别人，周青早就二话不说，打得对方形神俱灭了，可这位弥勒佛的法力，周青实在的心里没有底，不说自己不是这尊佛陀的对手，就算勉强逃得xìng命，自己辛苦的基业势必要被摧毁得一干二尽，西方极乐世界的势力之强大，周青心知肚明。
	皮笑肉不笑了一下，周青心中实在不好应付，有实力才能说上话，否则什么都是空谈，这佛门大佬个个都是老油条，就是说得天花乱坠，地涌金莲都是枉然。
	再说了，论嘴皮子工夫，周青就未必比得上这常讲经说话，吐团口水就长出莲花来的东来佛祖。
	弥勒笑容可鞠，十分憨厚滑稽，但在周青心里却不亚于一头太古凶兽在面前张牙舞爪。
	见周青迟迟不开口，弥勒生起祥云，依旧高高上了九品莲台座定，居高临下，俯视周青师徒，八个黄眉童子也立在莲台两旁，就单凭这威势，就稳稳的压住了周青一头。
	“小友，贫僧执掌极乐东天，众生瞻仰，亿万之众服侍，八德池，七宝林，琉璃界，乃是佛门净土，清闲极乐，还有那八部天龙守护，五方揭帝常拌左右，无极无量，小友皈依我佛，便是无边功德，脱了魔障，就是菩萨正果。”
	弥勒见周青不说话，便把话语转向了身后的廖小进。语气之中多有引诱，随着弥勒的说话，虚空之中涌出朵朵五sè莲花，异香袭袭，覆盖了整个方圆万里的天空，五彩莲花毫光放出，其中一副副的图画显现出来，有天女散花，有琉璃极乐，天上彩凤对对，青鸾仙鸟震翅，地面功德池中金龙翻滚，瑞气紫霞丝丝缥缥，高山灵台，老松虬盘，上有仙鹤叼灵芝，雷音宝刹之中，舍利悬于高空，普照大千，金身罗汉合掌梵唱，声音传将出来，另人俗念全消。
	虚幻胜如实景，周青师徒处于其中，有如身临其境，甚至可以看见来往的罗汉对他们微微点头扼首。
	“嘿嘿，嘿嘿，我自得师傅教诲，入得门下，修的乃是道家之法，尊的是两教道德，拜的是三清道尊，乃是道门弟子，西方极乐虽好，但终究教派不同，何况极乐还要礼佛参禅，修功德，远远没有我道门自在，我不敢从命。”廖小进嘿嘿笑道，任谁都知道这胖子来意不好，说带自己走就带自己走，岂不是把自己当成了货物一般。
	廖小进修成大巫，潜移默化自然有了蚩尤的那股气势，见仙斩仙，见佛斩佛，意志坚定，加上周青暗暗用法力护住众弟子的心神，自然没有受到这西方极乐世界的诱惑。
	对这胖子，廖小进好象心里十分的讨厌，不光如此，就连对其他的仙人修士也是一样，这却是蚩尤大巫血脉的遗留的意识，不过天道宗弟子都四修习天道卷，和巫门气息有些相似，廖小进反而有些亲切敢，尤其是周青，身上有十二祖巫的气息，更是另廖小进有一种归属长辈的感觉。
	“哦，我佛门要礼佛参禅，修功德，没有道门自在，敢问小友，道门是怎样个自在法？道门每rì劳碌，打坐练气，磨合元神，调yīn阳坎离，筑金丹铅巩，没有一丝闲暇的功夫，还要遭受四九天劫，而我佛门只修功德，转世脱业力孽障，有地藏护佑，无灾无劫，只要心诚，就可成就金身正果，小友眼明，自然看得出来，怎就说此违心的话语。”
	弥勒发挥了自己的特长，口生莲花，说得头头是道，廖小进虽然也是能说会道之辈，但也没有理由反驳，只好道：“一rì为师，终生为师，要我脱离师门，除非师傅同意，我虽然是大巫血脉，不过被师傅用无上道法消除，现在一心修道，也没有危害三界之类的主动，佛祖那些渡化魔头的话语只能骗一骗愚民信徒，不用找这些借口，如果要强逼，我却是宁为玉碎，不为瓦全。”
	廖小进干脆耍赖。
	弥勒顿时无词，要说辩论，廖小进拍马都上一不随手，但是对方把话挑明，整个一个无赖本sè，就不好说话了。
	周青心中盘算，硬是没有想出什么好主意，只要一个拖字，便开口把话题接上道：“不得对佛祖无礼，佛门道家各有千秋，我们修道之人虽然有些劫数，也算是比佛门多了些磨难，却正合天行健的至理，古语有云：心似白云意常自在，意如流水任东西，回归本源，正是我道家的境界。”
	周青把身体一挺，一股远古洪荒的气息奔涌出来，沧海滚滚，通天神柱，远古神山，猛兽毒龙，巨虬狮子，太古洪荒的一些生灵都显现出来，把极乐场景冲开，占据了半壁江山，和弥勒佛分庭抗礼。
	反正拖延时间，周青一顿胡扯，十二祖巫虽然是分身，但蕴涵的力量简直却是无穷无尽，周青全力调动十二祖巫的力量，才勉强在弥勒佛的压迫之下缓解了一些。
	弥勒佛笑容可鞠，见周青全力反击，也不继续用力，反而是双手合十，道了一句佛号，灵山场景随即消失，周青见弥勒不在诱惑门下弟子，也收了洪荒的场景，把十二祖巫的力量强横结合起来，实在是太过吃力。
	要是周青领悟出神通，将十二祖巫的分身全部炼化，融合入自身的法力之中，那实力将可以直逼三清道尊，要是十二祖巫恢复全盛时期的实力，那改天换地，重炼地火水风，重朔六道轮回，就是弹指之间的事情，可惜这两样都只是想象，至少是现在，那是不可能的。
	现在十二祖巫和周青不是一体，只不过是一件法器，终究上外力，不入真流，和融入自身不可比较。
	弥勒佛笑道：“好一个心似白云意常自在，意如流水任东西，云水都是流动之物，并不长久，云终有散时，水终有枯时，敢问帝君，云散水枯之时，帝君可再有道？”
	周青哈哈道：“正是要水枯云散，水枯明珠出现，云散浩月当空，乃是长存！”
	弥勒端坐于就品莲台之上，也是哈哈大笑，正要反驳，突然心神一动，用手掐算了一下，顿时笑容收敛了几分：“也罢，帝君是有道之人，佛道也是各有千秋，贫僧刚才听小友讲，一切听帝君的吩咐，不知道帝君可否和贫僧赌上一赌。”
	“东来佛祖法力无边，赌斗之事，也就罢了，贫道从来不做，我这徒弟于西方极乐没有缘分，佛祖还是请回的好。”周青道，虽然开始给自己来了下马威，但弥勒一出现，都是客客气气，并没有翻脸的迹象，以弥勒的身份，上门抢人，终究在是做不出来。
	“哈哈，无妨，无妨，帝君还是听听赌约的好。”弥勒一幅胸有成竹的样子，好象周青一定要赌斗一样。
	“黄眉童儿，你去下方抓一把沙土来。”弥勒吩咐道。
	一个黄眉童子真就落下地面，抓了一把沙土回来。
	伸出大手，弥勒把一捧沙土放在掌心，对周青道：“贫僧也没有什么神通，就有一些小手段。”我佛门中有一偈曰：内外灵光到处同，一佛国在一沙中。”
	一口气吹出，把手上的沙砾全部都吹掉，就剩下芝麻大小的一粒沙子，把手迎风一晃，变化为方圆百里大小，弥勒又道：“我佛门中有一偈曰：内外灵光到处同，一佛国在一沙中。帝君入我掌中，只要能脱离沙中的佛国，脱身出贫僧的手掌心，就算贫僧输了。”
	“这两界以西，共有三千七百座山头，就以此为彩头，如果帝君赢了，我门下弟子万毒揭帝退出万毒山，让帝君传道，如果帝君一时不慎，还请割爱，让出爱徒，却也是功德无量。此赌约，正好也好可以了结我与帝君刚才的辩论，乃是一举两得，帝君觉得如何？”
	弥勒呵呵笑了两声，周青脸sè一变，弥勒虽然说话漫不经心，但其中一句“脱身出贫僧的手掌心”乃是明显的挑衅，此言一出，就是温蓝新等人都有些怒气。
	这样一来，周青除非不要脸面，否则不能拒绝，更不能输，弥勒佛这一手，明退暗逼，实在是歹毒得很。
	论彩头，佛门也没有半点损失，那万毒揭帝只不过是占据了万毒山附近，并没有收服全部的妖王，就算周青得赢，也要自己收服，只是没有人来干涉而已，收服以后，还可以使周青和蛇盘山背后的无当圣母对抗，两方消耗实力，万毒揭帝还可以在西牛贺州之中座山观虎斗。
	“人不要脸，天下无敌，可惜我现在的身份做不出来，且就赌上一赌。”周青心想，要是弥勒佛和自己真刀真枪的干上一架，周青当然不是对手，就算是十二魔神全开，都没有赢的希望，最好的结果就是自己可以跑掉。
	不过弥勒乃是东来佛祖，真刀干架这么掉身份的事当然不会做，这个赌约，周青可以施展全部法力，而弥勒却有些限制，当然不能使用手段攻击，只能在一个困字上面做文章。
	“如此正好，东来佛祖有这份心思，贫道也就勉强一似了。”周青腾起身形，跳入弥勒佛的掌中。
	廖小进十分的紧张，这次赌约，有可能关系到他的身家xìng命，却偏偏又奈何不得：“吗的，死和尚，今天你实力强，总有一天，老子要把你的头颅拧下来，当作凳子坐！”一股暴戾凶煞之气在廖小进心里涌动。
	后面的温蓝新和蓝神等人也紧张得不得了，但没有办法，一起上更是给了别人借口，被别人欺负上门，却还要小心翼翼的谈条件，别提心里有多窝火了。
	弥勒佛手掌在天空已经幻化成方圆百里大小，那粒沙土也随之涨大，变成了一座小山，周青跳将上去，还不等弥勒佛说话，就把身体一纵，化为一道金光直冲而走。
	“呵呵，帝君似乎心急了一点！”
	弥勒佛在莲台之上笑道，手掌急速扩大，周青一眨眼之间就飞去了三千里的距离，结果还是在手掌边缘，似乎自己飞到哪里，那手掌就扩大到哪里，弥勒佛如此神通，周青还从来没有见过，就算是牛魔王，只怕也要一下被弥勒像苍蝇一样拍死。
	周青三个呼吸，飞出了数万里，硬是脱离不了手掌，后面梵唱大做，那粒沙子起了变化，幻化成一个世界，有菩提树林，有宝刹金殿，有无数的罗汉和尚在其中诵读经文，几声龙呤，八部天龙在这些诵读经文的罗汉头顶盘旋守护，和刚才弥勒幻化的灵山有些相似。
	一佛国在一沙中！这弥勒终于正式出手，和先前不同，这佛国不再是虚幻，而是实体，其中的罗汉和八部天龙都是他的座下，用神通召唤过来，再在沙中建成佛国。
	这世界越来越大，一片祥光跟在周青身后席卷过来。只要周青稍微停下，就要被卷进沙中的佛国之中，再要脱身出来，那简直就是妄想，赌约也就输了。
	“我这速度，怎么样都脱离不了这笑和尚的手掌心啊！”周青运足了全身的法力飞遁，还是无济于事，老是在手掌边缘，可以看见外面的世界，却就是脱离不了手掌，突然听的下面哗啦的海cháo之声。
	“居然到了海上，看来我是尽了全力了，不拼命不行了！”周青咬了咬牙，后面的佛国越来越近，那经文梵唱，八部天龙的长呤，似乎就在耳边，扰乱人的心神，幸好周青意志坚定，丝毫不受动摇，要不然只要缓上一缓，就要被佛国卷入其中。
	“帝君有什么手段都使出来吧，贫僧接着就是了，如果帝君没有手段，那就算输了。”弥勒佛的声音悠然传来，似乎还在原地。
	廖小进等人还在山前的高空之中，只见弥勒佛端坐莲台，大手伸进虚空之中，开始还可以看见在远处冒出头来，过了几个呼吸，就再也看不到一星半点，现在听弥勒佛这么一说，都为周青担心起来。
	天道变化！周青猛向前一窜，身体膨胀了数百丈高下，变化成一个祖巫的样子，就是人面鸟身，背后有四张肉翅，胸前，腹部，双腿六个爪子，和云霞在北海眼召唤出来抓住神圣智狼的魔神一般模样。
	轰隆！周青的七窍之中都流出了漆黑的血液，身体又再度膨胀十倍，长到了数千丈，真就是一头辟开天地的魔神。
	一股黑气从身上冒出，居然燃烧起来，形成了漆黑的火焰。
	周青强行将那冥王旗中无尽的力道全部注入了体内，以维持这祖巫的变化和行动。
	这变化在一瞬间就已经完成，四张肉翅一扇，周青的速度顿时增加了百倍，好象直接缩短了空间的距离，就一跨步，消失不见，人却是到了二三十万里之外。
	弥勒佛还是一脸笑意，不过却坐不住了，莲台一闪，身形也跟着就消失不见，就连身边的黄眉童子也跟着消失，不知道去了何方。
	洪荒十二祖巫，自然是强横无比，但是每一个祖巫，还有一样特别的能力，周青变化的这祖巫，就是以速度最为擅长，周青得了冥王旗的支撑，身体快要爆裂开来，拼命像前乱窜，好消耗法力，速度到了一个不可思议的地步，弥勒佛都坐不住了，全力施展法力扩大手掌，力图困住周青。
	“八部天龙！”
	弥勒下了法旨，从佛国之中飞出数百个大鸟，往前一扑，其中一只头生肉瘤的大鸟一口吞吃了其余的鸟儿，两翅膀一扇，追赶前面飞遁的周青，这几个呼吸下来，也不知道去了多少亿万里，弥勒佛再强的法力也不能掌控一界，全力运功，总算能把周青掌控在自己手间，却只能维持现状，只有叫八部天龙之中的迦楼罗追赶，好使周青缓上一缓，再合上手掌关住周青。
	这八部天龙可就是弥勒座下本尊，和周青先前召唤出来的不可相提并论。
	突然平空哧啦一声响，金光一闪，那追赶周青的迦楼罗竟然被凭空摄走，弥勒佛一惊，分了一下神，周青一个起落，不知道钻哪里去了。
	就品莲台显现出来，弥勒佛收了手掌，空空荡荡，哪里还有周青的影子。
	仙音阵阵，琴声响起，一帝王座了七香车从天上而来，周围有数十个仙女弹琴焚香，手捧各种乐器，七香车旁边站立了三位娘娘，仗剑而立，一个拿剑，一个拿金蛟剪，一个托混元金斗。
	