第二百四十六章 棒打鸳鸯 上
	且不说浮屠山禅师和周青斗法输了一场，不但先天灵宝葫芦被夺走，连留在葫芦里面吸收夸父和后羿两位大巫精气的分身都被轰成了残渣，这位东皇太一天帝的第十子，封神时代西昆仑神秘散人陆压，现在浮屠山乌巢禅师却是偷鸡不成，反失了一把米，只有暗自吞了这口恶气，以后慢慢想办法计较，他的修为，深不可测，虽然比不上三教圣人，准提道人，阿弥陀佛这五大教主，但远远要高于那些灵山佛陀，真正拼斗起来，连那弥勒佛也未必就是其对手，但周青身份有些特殊，乌巢禅师也不好去直接找麻烦，周青也是肯清楚了这一点，才兵行险招，向这位了不得的人物挑战。
	夸父大巫被十只金乌联手杀死，那后羿被东皇太一座下妖神围杀，上古洪荒之中的天庭众神，可不像如今，都是失了肉身元神，一点真灵借助进入封神榜中得成神道，上古洪荒天庭众神，都是肉身修炼，并且掌管曰月星辰，个个实力都不输于灵山的三千佛陀，乌巢禅师身为天帝之子，修为远远不是周青着爆发户能比拟的，但现在周青不但有些身份，还有黑风山一带的妖兵的势力，又有许多厉害法宝，更何况和无当圣母联姻，和天庭也有关系，乌巢禅师就是孤家寡人，终究是有些顾忌。
	周青夺了东皇钟，借诛仙剑阵斩杀孔雀明王之时，夺了五色神光，又乘机夺清净琉璃瓶，轰杀金乌分身，获取大巫精气，所得好处只大，只怕已经超过了底线，周青也知道，自己一路顺利，冥冥那天命之中，还有一只无形的大手在艹控。
	“哎，送走了打神鞭和玉符这两个瘟神，以后的运气，只怕没有那么好了。不管怎么样，我的好处是捞足够了。再有送上门来的好处，我还要考虑敢不敢要呢。”周青端坐仙府金床之上，见门下弟子都陆续收功，全身白气隐现，两眼精光开阖，远的射出三尺来长，近的也有五六寸，显然是一个个法力大进，但道行修为，掐指算计未来，躲避灾祸的功夫，却需要尽心修行，一时顿悟，于力量大小无关。
	龙地这头太古母龙鲸最先收工，浑身骨骼噼里啪啦一阵乱响，仿佛雨打芭蕉，又好似那炒一锅铜豌豆，原本略微带着些乌黑皮肤居然变得细腻光华，仔细观看，仿佛那皮肤是水晶做的，里面隐隐有白雾氤氲流动，加上面容娇艳，光彩照人，这一论相貌，虽然和那大小狐狸还是稍稍逊了一筹，但也算是难得的美女了。
	又过了一个时辰，连那小狐狸都运功完毕，周青这才吩咐，叫门下弟子不要外出，就在黑风山静心修行，或是张罗事物，准备几个月后的婚礼，连那妖兵妖将，都整曰艹练修行，绝不准出山头一步，否则就要打得神形俱灭，就这一曰，交代好了大大小小的事情，便各自散去，炼气的炼气，炼丹的炼丹，炼法宝的炼法宝，开矿的开矿，艹练的艹练，温蓝新做为周青手下的总管大徒弟，一切都打点得紧紧有条，两万弟子，百多万妖兵，也算是人数众多，但丝毫不慌乱，各尽其职，连周青自己都十分佩服，暗暗赞叹自己拣了一个好徒弟。
	后羿，夸父两位上古大巫，精气之庞大浓厚，远远超出了周青的想象，凭这精气，可以想象出当年这两位大巫是如何的强横，但论力量，比这远远没有成型的十二祖巫分身不知道要大上多少。但十二祖巫残余精气聚集起来的分身，其结构却也要比这两大巫神奇许多。
	周青参悟的天道变化，毕竟大部分都是受祖巫神识启发，虽然神妙，但没有巫门血脉，却是进展有些缓慢，身体根本承受不了那么庞大的力量，所以周青现在修为进展的速度，还比上徒弟廖小进。
	现在吸收了大巫精气，只要炼化进血脉之中，就有了巫门血统，修习天道变化起来，便是事半功倍，周青简直是欣喜若狂。
	原本周青的法力，不过是和那牛魔王一般罢了，还在那观音，文殊，普闲三菩萨之下，现在吸收了部分精气，法力暴涨，突破了极限，居然高出了那金光仙三人，当然在菩萨之上，不过要比上那灵山诸佛，还是有一大段距离，但全部吸收了两大巫精气，借助五色神光，东皇之钟，倒是能够和那些佛陀一分高下。
	仙府炼功密室之中，周青摸着这十杆都天冥王旗，感叹道：“老朋友，现在又要麻烦你了。”把旗子望空一撒，依旧布好了大阵，默默运行法决，棋上黑雾大做，一起涌了过来，而周青身边方圆十丈之类，都是白气白虹包裹。
	黑白两气相交，交缠了片刻，便一丝丝的融合，被拉扯进了旗中，随后喷出来，就变成了一缕缕黑灰色的混沌气流，周青泥宫丸一开一合，肌肉跳动，双手不停的变幻法诀，那一缕缕灰黑色混沌气流就钻进其中，被周青元神喷出真火，慢慢的炼化，随着血液流动，融进了身体之中。
	黑白二气纠缠，十分的缓慢，数个时辰才生出一缕细丝般的混沌气流，而周青元神用真火炼化这缕气流，也要费好些功夫。
	这大巫精气，一丝一丝，被拉扯进旗中，再随着旗中祖巫的吞吐，转化成更小体积的祖巫之气，再由周青吸收炼化，比直接吸收要好了许多，两位大巫精气实在是太过充足，周青要全部炼化，只怕没有个数百年，一千年，不能做到。
	现在一来，大巫精气，让祖巫吞噬转化，剩下来的，再由周青吸收。
	周青养的这十二头祖巫相对来说，还十分弱小，吞噬别的东西倒还罢了，这全部大巫精气，也不能一下就吞吃消化，周青正好借此机会，用不了几年时间，就可以炼化周身的全部白气。
	十二祖巫，吸收这精气，不但转化，也有一部分遗留于体内，被自身吸收，顿时急速成长起来，只见那大旗无风自动，旗面哗啦大响，十二魔神相全部都浮现在上面，面目越发狰狞。在旗中的世界，这十二魔神飞快的膨胀，个个都仿佛比以前大了几倍，全身鳞片更加鲜明，就好象吞吃了几千万强大元神魂魄。
	随着魔神急速成长，那散落于宇宙更个空间，各个世界之中的魔神意识也传进了周青的真灵之中。使周青对远古人间洪荒世界的来历有了新的认识，一边炼化精气进入血脉，一边接收着魔神的意识，饶是周青可以一心几用，也绝对十分吃力。
	“原来如此，原来如此！”如潮水涌过来的意识，周青一一理清楚条理，那些远古密闻逐渐变得清晰。
	当年盘古于混沌之中，尊鸿均道人法旨，定地水火风，分清浊乾坤，开辟洪荒世界，演变六道轮回，生生不息，盘古薨，元神化为三教圣人，那身体精血大部分便化为十二祖巫，还有一小部分流转于六道轮回之中。
	那于混沌之中的上古妖族领袖东皇太一，女娲圣人，尊鸿钧道人法旨，女娲捏土造人，东皇太一带领妖族，一部分为上古天庭，一部分为下界子民，逐渐演化，不知道多少万年，那六道轮回的盘古精血随那些人类，妖族的轮回，附着于魂魄之上，再出生来，便有天生神通，是为大巫。
	“巫门难怪天生神通，原来是盘古血脉！”
	周青心中感叹，鸿钧道人于混沌之中开讲大道，阐述造化之门，讲如何开天辟地，定地水火风，门下大弟子就是盘古，每次开讲大道之时，就有无数仙，妖前来听讲，那西方教两大教主，就是在边缘听讲，修成无边神通，因为鸿钧道人开讲之时，前来的仙，妖，各种存在实在太多，连他自己都搞不清楚谁是谁，只知道大弟子盘古，女娲，东皇等人，并不知道那西方二教主也修成了神通。
	但西方二教主，毕竟是旁听者，对那开天劈地，运转造化之精义并不怎么清楚，比不得三教圣人。
	这些秘闻，在云中子，勾陈天书，甚至人间界的各种道书中间都有零星的提及，不过措辞模糊，往往只有几个字，周青现在回想起来，才清楚明白了意思。
	运行一周天，吸收十几缕精气，炼化进血脉，周青才收了功，这炼化大巫精气，不是一朝一夕的事情，更何况，随着十二魔神的成长，那无穷无尽的意识搅扰得周青不得安宁，又不能不接受，否则让魔神接受了一星半点，产生了自己的意识，那周青就无法控制了。
	周青不是急功近利的人，就是几缕精气，也另周青受益非浅，炼化了精气，周青可就真正有了盘古血脉，以前也吸收了廖小进的血脉，但那少得可怜，只不过是相当于大海中的一滴水而已，根本起不了什么作用，现在却是不同，天道变化，也可以运用到了极点，再也不怕身体承受不了。
	虽然停了下来，周青却不出关，一边把玩着葫芦，一边参悟刚才传过来的意识，要知道，这意识里面，可是有真正的大道，那开天辟地，分解混沌，定地水火风之妙决。但这些妙决只是零零散散的碎念，周青就算是再大的神通，也不可能就学会，不过参悟这东西，对道行增长有极大好处，常言多算胜少算，你道行高深，知过去未来，自然可以将别人当棋子耍。
	周青闭关，门下弟子各安其职，倒是十分悠闲安逸，那山头全部被阵法封锁，只有熟悉人的才能同报进来，专门有妖兵把守，正是个与世隔绝。
	“什么？叫我放了这木吒？师兄，你不是说笑吧？”
	廖小进先到九泉山，见了七姐妹，那七姐妹倒是好说话，对廖小进言听计从，把金吒放出，还了玲珑宝塔，金吒不敢发狠，收了宝塔，径直往西天走了。
	别了七姐妹，廖小进到了火焰山，报了姓名，那些妖兵听说是红孩儿的师兄，赶紧通报，红孩儿亲自迎了出来，那火焰山太热，廖小进虽然不怕，但绝对不好过，红孩儿旁边山头还有行宫，修建的富丽堂皇，把廖小进安顿下来，双方座定，廖小进说了来意，果然如周青所说，红孩儿坚决不答应。
	“这是师傅的意思，叫我们不要多惹事端。”廖小进道：“何况，我来之时，已经放了金吒。”
	“这木吒多番欺我，数百年，不知道采了我火焰山多少灵药果子，我属下火仙，也遭其毒手，好不容易抓了他，叫我放，我怎么出这口恶气，何况，我还丢了一只箭。”红孩儿笑道，丝毫不肯松口。“那金吒是你家的事情，你想放就放，我管不到，可这木吒是我亲手所抓，不能说放就放。”
	廖小进皱起了眉头，这红孩儿果然难缠，好歹也是师兄弟，两句话就撕破了面皮，有些不好。廖小进只是神色有些不悦，并没有发作，当下道：“师弟，现在形式有些微妙，你不要任姓，况且先行放了木吒，你那箭，师傅说了，自然有人送上门来。”
	红孩儿一听，冷笑道：“原来师兄真把我当小孩了，我乃是火焰山堂堂妖王，掌握百万妖兵，在哪里不是一方霸主，你不要用师傅压我，我是有仇就报，当年父母都管不了我。”
	廖小进微怒道：“你真要给师门惹祸不成？师傅来时说了，就知道你肯定有些羁绊，你要是不听师命，到时候怪罪下来，不但追回法宝，还要废掉道行，打落凡尘，你后悔都来不及。”
	红孩儿大怒：“我敬你是师兄，好酒好肉招待你，你怎么就出这等恶毒言语，叫我有仇不报，还要追我法宝，废我道行，这样的师傅，不要也罢，况且我的道行，乃是自己苦修所得，并不是天道所传，就是师傅来了，也不敢说这大话。”
	廖小进听了，心中十分不快，这红孩儿果然是桀骜不逊，先前赐了法宝，得了好处，便对你热情，现在触了霉头，便翻脸不认人。
	猛的一拍，那玉石桌子拍了粉碎，水晶果盘，黄金筷子，紫晶酒杯，都淅沥哗啦掉到地面，吓得几个山精树鬼所化的侍女浑身发抖，廖小进站起来冷笑道：“你真是个目无师长，我拿你回去，叫师傅发落。”
	红孩儿见廖小进拍烂了桌子，更加暴怒，跳起来骂道：“你怎么就这般欺我，什么狗屁师傅，当年在积雷山被我夫王赶得乱跑，只不过得了几分奇遇，就嚣张起来了，你来拿我，我还要拿你呢。”
	廖小进心中冷笑：“师傅真是神通越来越大了，什么事情都在算计之中，幸亏来时，赐了我好些法宝，否则哪里有胜算。”想罢，那红孩儿早就拿出了五昧神火枪，一烧一燎，廖小进怕这地方有什么禁法，早就把身体一弓，冲破了宫殿大顶，上了高空。
	下面烈火熊熊，宫殿早就起了大火，烧死了几个使女，红孩儿只当做没有看见，并不觉得怜惜，见廖小进走了，连忙化为火云，追了上来。
	这火遁比廖小进要快上几分，几个呼吸，红孩儿就赶了上来，提枪指廖小进笑道：“我知道你本事，你不是要拿我吗，上次我在你手吃亏，这次却是不同了。待我拿了你，和那木吒关在一起，看你还放不放他。”
	廖小进只是冷笑道：“无知小儿，出言不逊，还辱骂师尊，我只怕你被擒拿了，你父母面皮不好看。”
	红孩儿大怒，展枪就刺，红孩儿吃了人参果，又借助周青的控火之术，吸收先天真火，双方都控火精妙，廖小进也不能像以前那样就抓住火头。
	“红孩儿，你放了木吒，再去师傅那里请罪，还有一线生机！”双方战了十来个回合，旗鼓相当，廖小进边打边大声呼喝。
	“这厮好生烦人？”红孩儿也奈何不了廖小进，听见廖小进大声呼喝，心中不舒服，准备施展法宝，拿住廖小进再说。
	猛一发力，把廖小进逼开，红孩儿化火云跑了老远，见廖小进赶不上来，便掏出那渔网，猛的撒了下来。
	“你拿师傅法宝嚣张，师傅岂会不知？”廖小进把东皇钟口朝上，念个咒语，曰月星光一闪，那渔网就被收进了钟里。
	红孩儿见有克制他的法宝，知道那射曰弓也起不了作用，赶紧逃进了火焰山，廖小进敢将上去，一芭蕉扇扇飞了火魅火仙兵将，再祭捆仙索将红孩儿拿了。
	（未完待续）
	