第三百三十三章 大劫初显
	“彩鹊！你又如此吵嚷，成何体统！”
	周青碰到这不依不饶的女仙，也自无点办法，正值要转身离去，却又被对方拉住，不好脱身。突然听得一声娇喝，天上落下一个金衣女仙，旁边两个女童，都是清奇入骨，面容秀美。
	尤其是金衣女仙，一双秀目眨动之时，金光微闪，更添一份神秘与高贵，着实让人赞叹。
	“金翅大鹏鸟？传闻混天大圣在女娲宫中执事，想必这位就是了，只是没有料到居然是母的。”周青心中电念疾转，微微稽首。
	“此人冒充天界勾陈大帝，又鬼鬼祟祟，想必是乘娘娘不在宫中，窥视我们姐妹的容貌。”这被金羽仙子称做彩鹊的女子连忙道。
	“胡闹！你总是这么冒失，一张嘴又不停，本xìng不解，此乃勾陈上帝第二元神显化，你怎不认得？”说罢，飞身下来，扯开彩鹊仙子，喝退了值rì神将，又对周青微微施了一礼道：“彩鹊生xìng如此，话多了一点，加之从未下过三十三天，冒失了一些，还望帝君莫要怪罪。”
	这彩鹊仙子乃是一只五彩鹊鸦得道，生xìng多嘴，周青法眼通玄，早就看出了原型，因此不yù与她纠缠。
	周青连忙笑道：“彩鹊仙子也是真xìng情，我如何能怪？”
	彩鹊仙子见周青真是勾陈大帝，又吃得金羽仙子喝住，也觉得自己冒失一些，此地乃是女娲宫存身洞天，外人万万不敢来搅扰，只是女娲宫除了每回娘娘开讲之时，有男妖道人来听讲以外，平时便无一个，但这些妖仙来时，都自跪在外面听分说，哪里向周青这般摇头晃脑的。是以彩鹊仙子的举动，倒是在情理之中。
	见周青不怪罪，彩鹊仙子倒是松了一口气，金羽仙子掌管家法，极其威严，凡有过错，无一不是重罚，彩鹊仙子也有几分畏惧。
	“娘娘今rì去火云宫见三皇圣人了，不在宫中，帝君此来，是为何事？”金羽仙子问道。
	周青叹道：“今rì到此，其实另有事情。”
	金羽仙子见周青叹息，当然明白，连忙道：“帝君可是要见妲己妹妹？”
	周青本来的神通道行远远在金羽仙子之上，又镇压九凤，去了三灾，道行越发jīng进，电念之间，就已经明白了因果，见金羽仙子问，便即点头道：“妲己仙子本是我昔年的旧友，更与内子交情甚深，我这次灾劫，本是难以度过，但吃得妲己仙子下界告知，才早做准备，有惊无险，却累得旧友犯了娘娘教规，受其责罚，我心不忍，特来求娘娘开恩，只是来得急了些，真身又吃了钉头七箭书暗害，还未恢复，亏得娘娘不在宫中，否则我以元神显化来见娘娘，终究是不妥，还有不敬之罪。”
	金羽仙子见周青已经通晓前因后果，心下也是佩服，当下便道：“妲己妹妹私自下界，确实犯了教规，本是要打上三百七星龙鞭，但娘娘怜她未曾经为恶，又是相助道门天帝降伏大巫，功德足已低过了，因此也就免了，只是责罚几句。但妲己妹妹却沾染上了帝君因果，又发愿将帝君以后小劫自受其身，待帝君抵过，因此一味哀求娘娘，娘娘被拾掇不过，许了妲己妹妹要受十年神火之灾，以后更要积修千万功德，化十方杀劫，才能替帝君抵过人间杀孽，更可为帝君预修外功，使其圆满。现被碧云仙子拿缚妖索穿住琵琶骨，在后宫三昧火池中焚身，好生凄惨！”
	周青来时候已经算出了此事，但现在听闻，却也自凄心。
	只是他也知道此乃气数，违背不得。妲己下界，沾染了自己因果，受十年神火，其实是分去了自己的灾劫，也是自己人间杀劫过多。虽过了三灾，却还有小劫末枝，现在都被妲己受了。
	“累我旧友至此，我心实在不忍！”周青连连叹道：“我之因果，却要旧友来受，着实不安，愧杀我也！愧杀我也！”
	说罢，连连摇头，又自叹息三声。不禁悲伤起来。
	金羽仙子不禁愕然，随后连忙道：“恭喜帝君进窥大道之门，小女子好生羡慕。”
	“有何羡慕？仙子这般分说，愧杀我也。我自上得三十三天，几已明了此事，连累旧友受神火相煎不说，还要替我再修千万功德，那是万万不可了，旧友本渡了劫数，成自在仙子，却又为我rì后要重沾凡尘，难免要陷身遇劫，我怎能安心证那元始。”
	说罢，取出三星手镯，递给金羽仙子道：“此物乃是我与妲己旧友所炼，我本还要了却几件因果，才能斩去这尸，但妲己旧友宁受十年神火，替我了结因果，我方才功行圆满，算出此事，再来阻止，已是不及。但妲己旧友rì后替我修外功之事，便自万万不可了，但愿已发过，不能定改，否则必有百倍重劫，既然旧友替我发下宏愿，我便也自再发宏愿，宁可受那百倍重劫，永不成道，也要相阻妲己旧友再坠凡尘。”
	“帝君有如此宏愿，自是难得，我听也自欣慰，但只怕帝君rì后自身难斩，却是白白耗费了妲己妹妹一番苦心了！”金羽仙子接过手镯，连连叹道。
	“我无自身，斩甚自身？”周青说了一句，随后又传了手镯祭炼之法，飘然下界去了。
	却说黑风山中，云霞也被周青告知此事，也是潸然泪下。
	“你我夫妇两人能过这次大劫，全靠妲己妹妹助力，这次又让妹妹受此煎熬，着实心痛。”
	云霞心中不安，周青也自沉默，无话可说。
	周青本来是要了结诸多因果，才能将那混沌钟斩去，但因妲己沾染上了因果，又发宏愿替代，是以在上三十三之时突然明悟，斩了二尸，道行又自jīng进，心中诧异，连忙用心推算，就已经明白了此事，再来阻止，哪里还来的及？而现在又不能阻止，否则大干造化之忌，不但自己，就连妲己都有无穷劫数。
	正运转玄功，坐镇仙府，窥见未来之天机，同时将地书着混沌钟化身送回花果山，本是齐天大圣借出，当然不好直接与那镇元子。化身取了地书，转眼朝花果山去了，这时，温蓝新正陪贺子博夫妇游览全山，夫妇两个见全山景sè奇秀，繁花满数，姹紫嫣红，中心又有千里碧波荡漾，莲花盛开，金鲤跳跃，千里碧波之中，又有数百湖心小岛，更是雅致，上或有晶玉凉亭，奇花瑶草，或有那嶙峋怪石，上盘踞蛟龙老鬼，乌头大鱼，都是一身仙气，无一丝妖孽之相，不由得心中羡慕。
	“我们rì后开宗立派，当学周道兄之手段，你看这仙家气派，景气。远远胜过外海诸多仙岛，就是那苍莽山风景，虽然清奇，却也没有这般仙气。”晶儿对贺子博道。
	贺子博点头称是：“周道兄不过是区区百年，就立成如此基业，当真是手段高明，想那七八十年前，我们都在人间，这个时候在糟糟懂懂的喝酒呢，为那红尘之事奔波，哪里晓得今rì别有天地。”
	夫妇两个在黑风山住了两天，得周青款待，都自高兴，只是这天突然起了动心，便告辞而去，周青自然出来挽留，贺子博笑道：“鲲鹏祖师现在想必是已经皈依了佛门，我夫妇本来就不是起其敌手，恐怕时间一长，越发神通广大，你自身也要修持，总不能时刻扶顾于我，因此我上碧游宫听道，rì后有机缘再拿来九九红云散魄葫芦。”
	九九红云散魄葫芦乃是红云老祖在混沌之中，jīng用红云**，也不知用了多少个年月，采集的九九混沌之气，现在自己重修红云**，肯定要用上此法宝。
	周青道：“此物现在冥河教祖之手，又传与阿修罗公主，搀进大唐国南海叛乱之中，乃是人教之争，其中杀劫重重，你不便入其中。”
	“大唐君王李世豪因得九洲禹鼎龙玺，乃是正统，三界神仙都会相助，冥河教祖纵然法力通天，也成不了此事吧。”晶儿诧异道。
	“你怎忘了腾空剑？冥河教祖得去腾空剑，必是因为其中乃有缘之人，有此人教圣剑，指不定谁是正统，说不定那得去腾空剑的有缘之人，乃是洪荒人皇颛顼氏转劫而生，形式更是复杂，何况轩辕圣剑也降生在长安城中，天机难以预料，就连周道兄都吃摸不透，何况你我二人？还不如先去碧游宫听讲大道，等形式分明，再行下来行事。”贺子博连忙道。
	“此话不错，十年之后，你夫妇二人再行出世，那时形式恐怕已经分明。”周青连忙道。
	贺子博笑了笑，夫妇两个就此告辞，周青一直送到门口，直见到两人上了三十三天，这才转回仙府。
	却说周青混沌钟化身持了地书，化身黄虹，朝东胜神州花果山而去，虽然无帝江之迅速，却也因为法力太过强大，是以相差不多，不消几个呼吸，几到了南海之上。正要转海向东，猛见中南之地，黑烟腾腾，直冲天际，其中蕴涵无量怨魄杀气，宝光纷飞，当真是声势浩大。
	周青随即立定海上，用法眼观望，数千万里之外情景，莫不尽收眼底，原来是南海郡王正攻打太yīn关，两军交战，各使手段，死伤无数。周青心中感叹，正值盘算，又见南海郡王府邸上空祥光隐隐，瑞气千条，有龙虎腾空飞舞，现了王者之相。随后周青又远望大唐长安，见三股龙气搅扰而上，盘旋争夺，用不休止，一刻也不停歇，心中电念疾转之间，已经明白了天机。
	“大劫现矣！我虽无心卷入，但为妲己旧友，却也难免要卷进其中。”说罢，径直花果山飞去。
	到了花果山落下，径直上的山来，果见悟空道人等候在水帘洞前，见周青前来，连忙起身相迎。
	双双坐下，悟空道人看了周青几眼，拍掌笑道：“道兄果然是福缘深厚，却有人相助，斩去这一尸，从此之后，虽仍不免有灾祸，却是已经无碍，当真是可喜可贺。”
	“道兄，休要提起，休要提起，真是个愧杀我也，我此前来，一是送还地书，二是为道兄那斗战胜佛化身。”周青把地书与了悟空道人。脸sè不甚自在，一提此事，心中总是不安。
	悟空道人见状，也不在提：“周道兄避过三灾，道行jīng进，不在我之下，想必初窥了天机运转，可有难预之处？”
	周青摇头道：“哪里窥见得了，只是道兄莫非真要力承人皇之位，使佛道合流？想那斗战胜佛涅盘，却也是定数，道兄正借冥河教祖阿鼻，元屠两剑兵解，否则以道兄神通，纵然冥河有万般神通，也奈何不了你。”
	“你如今这般神通，自然心中已经分明，人教大兴，必有道统之争，那唐王兴道灭佛，如大兴人教之后，佛门再也无立足之地，三界信徒，亿万兆佛子，必要堕进轮回之中，杀劫之重，实乃鸿蒙开辟所罕有，不下于洪荒大劫，因此我不得不涅盘，试图以挽浩劫，你也曾说“佛本是道”，总是一流，何苦来道统之争。轩辕圣皇也自慈悲，赐我圣剑，只是圣人不仁，以百姓生灵为刍狗，我之宏愿，大有阻碍，道兄心中何想？”
	悟空道人问周青。
	周青摇头叹息道：“道兄竭力化解浩劫，不惜以身投进洪流之中，沾染杀劫，着实另我好生佩服。不过我等既要证那元始，自是无所挂碍，消效仿那天地圣人，万物生灵，生消灭长，都自有因果，我等怎能干预？道兄几次助我，我自是感激，但此事只怕是无能为力，况且此事恐干造化之忌，劫难重重，我等依然已经渡过那三灾，何苦再自寻因果呢？”
	悟空道人笑道：“道有千条，各取其一，看来道兄之道，与我之道不同，只是洪流滚滚，道兄已然进入其中，要再跳身出来，怕是难矣。”
	周青点头道：“道兄之道，乃是以一己之力，平息洪流，我之道，乃是跳出洪流，任其飘身下过，到头来都自不沾自身，道兄何苦舍近求远，舍易求难呢？”
	悟空道人又笑道：“我之道，也未必就是舍近求远，舍易求难。”
	“哈哈，我是来谢过道兄相助之得，怎的做起口舌之争来了。”周青连忙笑道：“道兄宏愿，我自会相助，只是眼下形式不明，三教纷争，道兄纵然还需小心才是。”
	两人谈笑一阵，周青又在花果山游玩了几天，才自转回黑风山。
	当下无话。
	“好个太yīn戊乙奇门之术！居然阻挡我大军整整一个多月！可有办法破之？”
	张角骑一匹白sè大马，高有丈二，四蹄隐隐腾起云雾，显然是一匹神驹。此时正站立于太yīn关外百里之处一块万丈悬崖之上，身后跟有张梁张宝两兄弟。
	这三人，自从被蜀山弟子斩了肉身，被西瓜所救，投进了南海之地一左道官员麾下，因为恢复肉身艰难，兄弟三人干脆就苦炼元神，修成了邪法，将元神分化，可聚可散，飞剑刀兵不伤，并且来去无踪，疾如飞虹闪电，比肉身灵活许多。
	那南海郡王偶然见了三兄弟，看上对方神通jīng妙，便自调拨进军中当了将领，这次起兵反叛，正是三兄弟领了一百万大军，攻打太yīn关东侧，却被太yīn关守将用太yīn戊乙奇门之术阻了一个多月，迟迟攻打不进，心中委实着急。
	此时已经是夕阳西下，江山残照，远远望下，只见太yīn关那高高城墙之上宝幡林立，兵将来回走动，一道雄关，依山势而立，禁法重重，仙人都不能过，关中更有城池连接万里，直接下一关，关关相连，九九八十一道，直通长安，其中雄兵无数，奇人异士，天仙地仙，多不可数，确实不好攻打。
	“今rì乃是郡王诏告三界，洪荒人皇颛顼氏转劫而生，持腾空剑，上拜三教圣人的时候，不管怎样,都要打下太yīn关，否则你我三人颜面何存？这太yīn戊乙奇门之术我们已经稍稍摸清了大概，今晚正好奇袭。”
	三人都自点头，下了悬崖，转回营地不提。
	