第二百二十二章 惊变 下
	周青出得仙府，只见整个黑风山内浓密近乎实质的天地灵气，五行元力奔涌流荡，一个个的旋涡，微微闪动着光华，这些旋涡积聚起来，组成了一条条长龙一样的灵气带，破空而起，朝远处飞去，好象被什么东西所吸引。
	“宗主！发生了什么事情？”
	天地灵气这般剧烈的运动，就算是最低级别的弟子都知道不对劲，都停了功课，跑出来查探，桥上李蓉两女都几个弟子也是大惊失sè，因为灵气元力被抽动，连毒龙潭中的水元力都凝聚成一条条淡淡的水龙，跟着飞了出去，这等景象，十分的壮观和好看。
	在黑风山内天道宗所有的弟子都出来，往毒龙潭这边聚集，那些深居潭低的鱼虾龟鳖都惊动起来，密密麻麻的浮出头来，一幅惊恐的神态，幸亏这毒龙潭连接到地底yīn河，水元力几乎无穷无尽，不然被抽掉一空，这些还没有修成神通变化的鱼虾非要死个光光不可。
	潭中咕咚咕咚冒起方圆几里大小的水花，冲起百丈来高，晶莹通透。三尾乌鱼在yīn河中静修，都被这巨变惊动，浮了出来，借助水力升上高空查看动静。
	三尾乌鱼这些年做为苦力有些功劳，周青也就没有过分的为难的于他，只是禁制了他的变化神通，不能化chéngrén形，让它在潭底继续修行而已。
	这乌鱼本来就是自己有修炼的法术，因为不是天道宗弟子，周青并没有传授天道卷，只把他当作宠物来养，不过这乌鱼倒是识相，知道自己没有反抗的余地，便老老实实，指望有遭一rì能够修得大神通，脱去周青的掌控，得回逍遥自在之身。
	这黑风山被周青禁制，吸纳灵气，比那灵台仙山，毫不逊sè，比原来的穷山恶水不知道要好上多少倍，就算可以脱逃，三尾乌鱼心里也有些不想离开。
	比起这乌鱼的待遇，那蛤蟆和大力熊王就好上了许多，虽然周青并没有传授它们修炼之法，但是小狐狸和周晨两女多多少少也偷偷的告诉了他们一些炼化肉身，滋养元神的秘诀，周青参悟的天道卷，那可是非同小可，比他们自己修习的功法高明的不是一星半点，在二十年前，两大妖王就渡过了九大天劫，进入了仙人的境界。
	神圣智狼也受益不少，只是他原来就是妖仙，进步没有那么快速而已。
	蓝神就更不用说了，周青的贴身跟班，来到地仙界的三十年，可不像周青那样毫无进展，完全炼化了天鬼之身，将yīn阳之力吸纳进元神之内，再也不是那一副小女孩的摸样，而是变化成一个俊俏的年轻人，只是气息有些yīn冷，一看就不是人类得道。
	这也难怪，yīn神之魂，天鬼之身，两者结合，能修得出半点纯阳之气那就有些古怪了。
	听见李蓉发问，周青腾空而起，远远就看见一幅奇异的景象，不光是黑风山的灵气，就连四周的山头，乃至青溟高空，都有灵气聚集成长龙，朝黑风山旁边的一座山头飞来。
	这座山名叫压龙山，有方圆五千多里，乃是毒龙收服的九座山头中间最小的一个，但是有几条地脉在其中，环境倒也清幽，此时的压龙山，宝光大放，五颜六sè，灵气都往那里聚集，形成了一个琉璃光罩，无数的灵气长龙钻进光罩之中，就消失不见。
	山顶之上，漆黑一片，却是一个巨大的黑洞，不停的吞噬着灵气。
	“那不是师兄闭关的地方吗，怎么会发生这样的事情？难道出了什么问题不成？”周晨安顿好弟子，骑了北极熊上来，也看见这等情况，连忙问周青。
	地仙界中灵气浓厚，黑风山又被禁制加持，一被抽光的灵气，就有四方八殛之外的补充过来，却也没有什么大问题，见师门长辈自有主张，门下弟子也不慌乱，各就各位，这也是温蓝新训练有方，换了周青，要练功养神，哪里有这些闲暇功夫。
	那边的大自在宫主也飞了过来，天道宗高层全部立在周青身后。都注视着奇异的景象，毒龙在周青的授意之下，整顿妖兵，叫他们不要sāo动。
	“妙哉！妙哉！”周青突然欢喜起来：“三十年苦功，就在今遭，不用担心，这是你师兄最后关头，已经全部炼化了蚩尤血脉，正在朔造无上魔身，大巫之体，需要巨量的天地元气，所以才引动天地变化，待到功成之后，就是不死之身，哈哈，哈哈！”周青明白情况，大笑起来。
	神圣智狼眼中银光一闪，有些骇然，还有些羡慕，像他这样的妖仙，自然知道不死之身是什么概念，那简直就是可以无视别人的攻击，比如你和别人打斗之时，你一飞剑划拉过去，别人置之不理，照样给你一下，你怎么打得过那人。
	神圣智狼的身体已经经过了多次淬炼，但是要想达到不死之身的境界，还差得很远，就是牛魔王，虽然综合实力在白起之上，但是论肉身的强横，以还要差上一点。
	还未过一柱香的时间，那黑洞的吸力越来越大，灵气形成的琉璃光罩就被吞噬一空，四方灵气会聚的速度远远跟不上黑洞吸纳的速度，压龙山周围都形成了一块真空地带，无数的草木山石纷纷碎裂，悬浮起来，很是诡异。
	“不好，你们在这里守护，为师要去帮忙！”
	周青一看，就知道出了问题，朔造无上魔身，大巫之体消耗的天地元气之庞大，不可以计算，周青自己凝聚肉身，都是化了三十年的时间慢慢用灵气滋养，丹药淬炼，到了最后，才修成了天道变化，勉强可以变化祖巫，廖小进虽然比祖巫要差上一些，但也是蚩尤大巫的血脉，在一时之见就想朔造元体成功，哪里有这个可能。
	灵气跟不上血脉的运转，一个不好就要爆体而亡。
	幸亏地仙界中灵气浓厚，要是在人间，廖小进这般急功近利，早就血脉爆发，死翘翘了。
	“倒霉，怎么会这样。师傅快来救我啊！”
	廖小进现在身处黑洞zhōngyāng，十分的紧张，浑身涨大到百丈之高，头上竟然长出了漆黑的大角，浑身厚厚的褐sè鳞片，体内一鼓一鼓，好象充气的蛤蟆，一道道庞大的灵气从外面吸收进来，投入了廖小进的血盆大口之中，再分散到周身各个地方，每一条龙形的灵气进入体内，就有一小块地方平息下去，却是血脉和灵气融合，但随即就更加鼓胀起来。
	廖小进艰难的身出利抓，虚空一抓，几瓶丹药出现在手上，也来及开瓶，直接丢进嘴里，连瓶带药都吃了进去。
	这几瓶药乃是周青亲手炼制，所用的都是药王山采集来珍品，里面蕴涵的灵气比吸纳外界的要浓缩上百千倍，廖小进一股脑的全吃了进去，这才缓解了一下体内的情况。
	可是过不了几秒钟，药力融入了血脉之中，灵气依旧不足以全部融合蚩尤血脉，浑身鼓胀的犹如一个皮球，褐得的鳞片好象要被里面的血肉撑得要脱落下来，手足完全不成比例。
	廖小进现在的样子十分的滑稽，仿佛一大一小两个圆球放在一起，大球是身体，上面伸出四肢，小球是头颅，开了几个孔洞，分明是七窍，但是五官分辨不出来了。任谁看见这幅样子，绝对不会和人联想到一起。
	“你这个笨蛋！”因为廖小进的存在，整个压龙山十分的恐怖，普通修士只要一靠近，立刻就被吸进黑洞之类，被廖小进吞掉jīng气元神，就是普通的仙人也不例外，修习天道卷彻底炼化了蚩尤血脉，吞噬无穷的灵气凝聚魔身，其中的凶险不是一句两句能够说清楚的。
	在场的众人，除了周青，还真没有一个有这份神通可以接近廖小进。
	眼看就要爆体而亡，廖小进神智都些不清楚，突然一股巨大jīng纯的元气死死压制住自己身体血脉的躁动，廖小进恢复了神智，就看见一头比自己还要高大的魔神，漆黑的鳞片，一只巨手抓在头顶，输进了元气，才使自己免去了爆体而亡的下场。
	“看什么看，还不运功！将那万兽牌拿出来，你这笨蛋，怎么没有笨死？”周青化成魔神，破口大骂。
	看廖小进反应有写痴呆，周青也不罗嗦，另一只大手虚空一抓，根据廖小进的气息找到了介子空间，直接把万兽牌抓了出来，同时丢出八道金符，飞在高空，交织成一面金光大网把整个压龙山都罩住。
	噼里啪啦，周青二话不说，一股浑厚恐怖法进万兽牌，廖小进自己设置的禁制被一瞬间破了个干净，周青把万兽牌一抛，轰隆巨响，数万道光华从牌中出来，幻化成各种猛兽，龙，虎，狮，象，豹，凤凰，孔雀，麒麟等等，个个在空中横冲直撞，大声咆哮，威势惊天动地，都要飞腾出去，奈何周青早就用符录封锁，这些猛兽出了压龙山半步。
	万兽牌乃是一种禁锢法宝，神圣智狼采集古符青玉炼制，又花费的千年的时间从北卢俱州之中抓捕了数万头灵兽，将起jīng魂封入其中，周青知道廖小进得了这样法宝，在炼化蚩尤血脉的同时，要是天地元气不足，就可以放出一头jīng魂来吃掉，这些jīng魂都是活了许久的凶兽，浓缩的灵气自然庞大，一头一头的吞吃，慢慢融合血脉，自然水到渠成，哪里知道廖小进居然不使用。
	这万种灵兽jīng魂都分地火水风四种，其中最为强大的乃是一条火龙，一头水麒麟，一头地龙，一头风龙，咆哮奔走，万兽莫不避开。
	廖小进这下却是福至心灵，也不说话，匍匐在山顶，张开血盆大口，牙齿如门板，猛一吸气，漫空飞舞的灵兽九成九被吸进了体内，只有那四头苦苦抵抗。
	廖小进也不去管，就运功将这些猛兽jīng魂融入奔腾的血脉之中，过了好一会，周身的鼓胀消了下去，廖小进恢复了原来的模样，默默运功，周青也收了手掌，望空一抓，三头龙，一头麒麟像是小鸡一般被抓在手里，一手两个，周青狠狠的打进了廖小进的头顶，把四头猛兽打了进去，依旧融进血脉之中。
	得了万兽jīng魂所化的灵气，廖小进终于成功的凝练成了无上魔身，大巫之体，身高百丈的身躯一阵抖动，全身鳞片和头上的黑角慢慢的缩进了体内，身体也缩小，变化chéngrén形，还是原来的摸样。
	周青一摇身，也恢复了身体。
	“师傅！”廖小进正开眼睛，刚才发生的一切，他都知道得清楚，只是没有办法说话而已。
	“你这个笨蛋，师傅不教你，你自己就不会啊！”周青大骂道。
	“我哪里知道凝聚肉身要这么的天地元气，一时间又忘记了！”廖小进心里还是很感动，周青虽然大骂，却有关切之意，他只是嘴里嘟哝。“师傅，这万兽牌就这么报销了。”
	廖小进抓住了掉下来的万兽牌，只见上面光洁一片，青光莹莹，其中一只灵兽jīng魂都没有了，顿时有些舍不得。
	“你这个守财奴！以你现在的实力，还有要什么法宝，就算是你喜欢样兽，也可以自己去北卢俱州抓上几头来。师傅这次正好有事情要你办。”周青撤了金符，一切有恢复了原来的模样。大袖一甩，带了廖小进去了仙府。
	“师傅，你要我干什么事情，在那山头上一坐就是三十年，我都闷坏了，正要出去透透气。”一干弟子站在台下，廖小进问道。
	“你现在还需要修炼一段时间，等把体内的气息都收敛了，才可以出去，要不然只要是高手，都知道你大巫的气息，有些不妥，一个月以后，你和晨晨璨璨带着向辉，李蓉，戴景蓉八人去南瞻部州看看，顺便去北卢俱州看看，抓捕些灵兽回来，也可以当坐骑。”周青吩咐道。
	向辉等人早就对坐骑垂涎三尺了，现在一听，恨不得马上就动身。
	“师姐，这南瞻部州的大唐国和地球上发古代差不多，我们这次可要好好的见识了，说不定可以搞个国师当上一当！嘿嘿，嘿嘿！”黄天波悄悄的碰了一下戴锦蓉道。
	这八人，先后也渡过了一些大天劫，虽然没有真正脱去业力，成就仙道，但实力也是不弱，能起很大的辅助作用。
	戴景蓉不说话，心里其实也跃跃yù似，这几十年，因为修道，还真没有到处走动，能够亲眼见识到古代的情况，想想就觉得十分的好玩，几人对望一眼，眼中都是兴奋。
	周青这次叫他们下山，一是摸点情况，二是让他们长下见识，至于吃亏，倒是不会，这些人在人间都jīng得不成样子，只怕要把些人骗得团团乱转。
	虚空突然一阵颤抖，一个小女孩钻了出来，对周青道：“宗主，我也要去！”却是乾机附身的天鬼。
	“昆仑，不得无理！”温蓝新赶紧一把抓住。这天鬼现在智力已经成长，但是像蓝神那样炼化身体，还需要一些时间，周青在三十年前，灵机一动，重新给这女孩起了名字。
	“妈妈，我要去！”昆仑挣扎着对温蓝新道。
	“小昆仑，还不快去修炼，等你炼化了躯体，小姨给你抓一头灵兽来玩。”小狐狸连哄带吓，乾机附身之时，只有空白的元神，和蓝神不同，又因为身体发关系，灵智始终停留在仈jiǔ岁的关头，要炼化了身体，才能增长，不过这昆仑好玩，神出鬼没，也不好好修炼，温蓝新也没有办法，周青却是顺其自然。
	当下十几天无事，练功的练功，炼丹的炼丹，采药的采药，做苦力的做苦力，毒龙又率领妖兵打下一座山头，发现一条紫晶沙矿脉，乃是练制飞剑的好材料，连忙叫其余的十万妖兵开采，一一送进黑风山中。
	“将军！你看！那是什么？”毒龙在山前大声吆喝，旁边一个金钱豹所化的妖王突然指着远处的天边道。
	毒龙一看，极远的天边，一朵莲花状的祥云慢慢飘动。不注意看，根本察觉不道。
	“也许是哪个神仙赶路，关我们什么事情，等过了几天，就去攻打翠竹山。”毒龙毫不在意。
	哪里知道，这祥云看势缓慢，其实速度极快，一眨眼就到了山外.
	