第三百三十四章 玄机
	却说黑风山，云霞修炼五sè神光，周青因斩却二尸，道行jīng深，开其法眼，上扫天界。下观四大部洲，远看人间幽冥，无不通明澄澈，万事都了然于胸，更推算天机，结过去之因果，照未来之劫数，这天傍晚，出得仙府，凳上晶桥，看那夕阳余辉，倒也自在。
	突见一道金光从西方而来，落进南瞻部洲极南之处去了。那地正是南海郡王府邸，王气接天而上，隐隐与大唐长安对抗，气数极盛，没有一点衰竭的气象，周青见得金光落进去了，心中哪里还有不明白的道理？
	“老师叫我有甚吩咐！”温蓝新刚刚处理好仙府诸事务，才要入定修炼玄功，就受周青感召，连忙出了仙府，来见周青。
	“坐吧！不用多礼。”周青笑道，温蓝新一身白衣长裙，挽高鬓，插凤簪，杏目桃鳃，不但貌美，还异常华贵，行动之间，自有威严。
	“此女可传我之道统！我还亏得此借此女之手，用那混元斗，金蛟剪抵去两灾，不过此女心气甚高，不似圣道之恬淡，将来还有灾劫，奈何我十年之后，自身都要卷进大劫洪流之中，万一扶顾不到此女，遭了劫数，心中自是不忍，不如乘这现在，叫其多积修功果，到时自可化险为夷。”
	温蓝新见周青就坐于桥上，自己也坐了下来，见周青细细打量自己面sè，不由面上微微发红，浑身不自在起来。
	“你看看！”周青见温蓝新坐下，用手朝天空一指，温蓝新放眼望去，只见得太阳星落山的余光辉煌，更无半点其它景sè。心中虽然诧异，却也还是定眼观看，果然这一定神，场景就急速变幻，只见金光点点，起自西方，都落进南海之地去了，而那南瞻部洲中心，也升起一道金光，和那西方遥相呼应，其中玄妙，不可预言。
	定了定神，场景又自消失，太阳星已经落下一半，天地一片通红，格外绚丽，还有一丝妖艳，温蓝新不解周青之意，但不敢发问，猛见周青笑得和蔼万分，心中一热道：“老师给弟子看此情景，有甚玄妙？”
	“我虽赐你十二口天道剑，威力大则大矣，但不似先天，而你那玄牝珠，虽有玄妙，有参照天道变化苦修，但终究不够jīng纯，以后难以寄托执念，我想十年之后，天下必定三分，大劫初起，仙佛巫妖都奉杀劫，我都有劫难，何况是你？那金蛟剪，混元斗乃是鲲鹏祖师从你手上夺去，你要收回，须如此如此……”
	说罢，唤了温蓝新过来，附耳吩咐数句：“不但可收回灵宝，完其劫数，rì后还可得那河图洛书，元屠阿鼻两剑，仗此两件法宝，你到时可助师傅一臂之力也不可知，只是此事须要小心，也要耐心，十年之后，可见分晓。师傅也会暗中助你成事的。”
	温蓝新满面笑意，点了点头，随后见周青起身回后山了，连忙回到仙府之中，召集了自己八个徒弟。
	黑风山之事后文自有分晓，暂且不提，却说太yīn关当下是入夜时分，四面漆黑，修说月亮，就是连个星星都没有，当真是伸手不见五指。除此之外，另有风动树摇，哗啦哗啦做响，声音连连变幻，渐渐尖锐起来，宛如千万厉鬼哭嚎，着实有些凄凉。
	人不见四面景象，又闻得如此鬼声音，直似以为自己现处于幽冥地狱之中，由不得心魄皆裂。
	砰！砰！砰！突然是三声炮响，一轮亩余大小的光珠冲上天空，晃得一晃，便自分化开来，形成三十六颗碗口大小的碧光晶珠，呈天罡之势排列，其中又蕴涵九宫四相变化，玄奥无穷。
	三十六颗碧光晶珠悬在极高空中，照得方圆数百里一片通亮，宛如白昼，现出了巍巍雄关，太yīn之势。眼见碧光照shè边缘，鬼影幢幢，黑烟缭绕，纸钱翻飞，戾气冲天，其中隐隐又有刀枪箭叉戟等兵器反光，宛如亿万鬼军前来攻打。
	“无耻反贼！竟然乘夜来偷袭！”
	太yīn关上，兵马嘶吼，灯火通明，宝旗招展，那名守将持一口长刀，金甲装身，黄面长须，威风凛凛，身边还有几个随身小兵，均持有硬弩强弓，瞄住关外。
	这太yīn关守将罗池，本是一名散修，因偶然得了一部前古仙人遇劫所遗留的太yīn经和好些法宝，数百年时间修成地仙，尔后辅佐人皇，一面是积修功德，一面是享受富贵，家中有妻，乃是一海外女仙，也是地仙一流。两人诞有一女，也早修成了地仙，一家之人都自长生不死，又有富贵，当真是极乐无边了。
	这次南海叛乱，唐王因为长安城中周青争斗之事，一直腾不出手来，直到如今，才派军来援。但也在路途，明rì才到，而南海郡王，东海郡王两人兵分几路，其余几关也自吃紧，自然腾不出手来救援，亏得有一套太yīn旗门，布成大阵，抵挡了月余。眼看援军明天就要到达，是以今天晚上，这罗池是格外小心。
	见得碧光边缘鬼影幢幢，罗池旁边一个小兵惊讶道：“爹爹，怎么这么鬼兵yīn魂。”
	这小兵虽然身穿铠甲，眉目清秀，不似须眉，正是罗池的女儿罗环，旁边又有一个身穿铠甲的美妇人，却是一家三口都上了战阵。
	“好个张角，用邪法符咒使麾下士兵元神脱体，转成玄yīn鬼身，不但不俱刀箭，还有诸多邪毒门道，亏得我算准这三人今晚乘无月光，太yīn之力不显，前来攻打，早有防备，否则纵然关能守住，也损失惨重。”
	眼见张角张宝两人一身道服，却不见张梁的身影，两人身子若隐若现，仿佛不似实体，一手持剑，一手持一面妖幡，幡上血污狼籍，流成符咒，一看就另人头晕目眩。
	见得罗池发现自己的人马，张角也不惊讶，手剑一指，大声喝道：“南海郡王有道，以奉洪荒帝孙颛顼氏转劫而生，为三界人皇，持腾空圣剑，拜过三教圣人，乃是天数正统，你还不献城投降，莫非要妄自抵抗天兵不成？”
	“哪里来的天兵，鬼兵我倒是看到不少！”罗池之女听得好笑，大声娇喝道。
	“贱婢！待我擒你之后，定要将你充做娼jì，供我麾下天兵解闷！”张宝大怒，将妖幡一摇，一股黑气激荡开来，拥着数十万yīn兵，冲进碧光之中，气势汹汹，直奔城墙上来。
	罗池一声另下，顿时城墙之上士兵乱箭齐发，宛如斜雨，都是寒铁金刚所铸，上有破魔符咒。还可分化，往往shè出一支，离开百丈之后，就分化成二，二又化四，洞穿心肺，一中肉身，就爆碎开来，中之无一幸免，端的厉害。
	一时金光梭梭，宛如飞蝗，迎头朝数十万yīn兵击到。
	张角大吼一声，架yīn风冲上，披头散发，用幡一指，脑后飞出五团黑光，状如小人婴儿，面目清晰，手持小剑，在箭雨中穿行，这破魔箭只是穿身而过，没有丝毫作用，就仿佛这五个漆黑小人是空气一般。
	只听得一声见叫，随后冷风砸面，五条黑影扑上了城墙，罗环顿时大惊，没有料到那张角居然这般凶猛，一个照面就下毒手，运起自己采地肺煞气，幽冥黄泉之中的腐尸毒瘴炼成的五鬼元神扑将上来。
	“嗨！”罗池夫妇一手连发太yīn神雷，碧光滚滚，将那五鬼元神震开，随后双双祭出飞剑，一红一绿两口晶芒与五鬼元神斗在一起。
	百忙之中，往外一看，只见浓雾滚滚，黑烟翻腾，其中yīn兵冲上，杀气逼迫，破魔箭虽然能勉强阻住yīn兵，却也只能耗损对方敌军的元神jīng气，不能一下就灭杀敌人。
	那些金光闪闪的破魔箭，一shè进黑烟之中，去势就减轻了不少，有些暗淡，往往被洞穿的yīn兵，只是稍微一愣，等箭透体之后，神sè虚弱。但随后被黑烟一冲，又是jīng神百倍，面目狰狞，越发凶猛起来，而那些箭矢也终究被邪法污秽，功效全失，没入黑烟之后，纷纷掉落，数十万yīn兵已经冲到了十里开外。
	“发神雷！”随主将一听令下，守城兵士个个都运起本身jīng气，凝于掌上，朝外猛打，一人雷势虽小，但几万人齐发，只见电光疾闪，威势无边。端的是惊天动地。
	还有兵将，推出千个火玉铸造成了旗门，高有十多丈，宛如朱红大门，上面绘有无数烟火符篆，被兵将一用真元催动，旗门之中就有千百丈烈焰冲出，在关前上空形成了一片火海狂雷，死死阻住yīn兵冲来之势。
	张宝见yīn兵冲上，当头就碰到烈火狂雷，声声惨叫，百千来个yīn兵被炸成了丝丝黑烟，刚要聚拢起来，几被随之而来的烈火炼化，一点渣都不剩了。
	“这些yīn兵都是挑选修出元神的士兵，由张梁在军中使修罗邪术，将元神加持，成就玄yīn鬼身，再来攻打，只以为是来去无踪，又能聚能散，不惧飞箭，实力合止提升十倍？就算你用纯阳真火抵挡，也管叫你城破人亡！”
	张宝见张角一人仗剑披发，运动五鬼元神，直冲到了关上，要毁去纯阳火玉铸造的旗门，却吃得罗池夫妇拦住，斗到天上，分不出胜负。
	张宝有心一帮，奈何关上数千尊火玉旗门另自己的兵士伤亡不少，虽然鼓荡起yīn风鬼雾，却也只能抵挡烈火神雷，不能冲进关内，几个照面，还死伤了数千名士兵，虽然受伤的士兵有yīn山之下大草原的魔草烧成的黑烟滋补，一下几恢复过来，但死去的士兵，却也不能复活，连转劫投胎都办不到。
	见士兵损伤，张宝连忙将手上妖幡一指，连连念动魔咒，幡尖之上爆出千万绿火血星，聚成一股百丈粗大的光柱，冲进关前的火海之中。
	这血yīn鬼光乃是修罗秘法，一经使出，果然不同凡响，将那火海冲开一条通道。
	张宝一马当先，一面用血yīn鬼光开路，一面指挥后面鬼兵冲上，血星绿火到处，烈火全消，只有雷声连连，张宝一人之力开路，神雷虽然伤不到他，却也觉得阻力极大。
	而守城士兵发雷，往往是真元一经消耗，就换班上来，所以永无休止，更依仗有地利，尤其是天上三十六颗太yīn元珠的覆盖之下，碧光之中，yīn兵加持的玄yīn鬼身要降低不少威力，敌长我消，委实不好对付。
	但这情况，却是要比以前数次要好，往往是士兵一冲上，就被破魔箭杀死不少，更有太yīn阵法阻挡，连关门都看不到，最好一次，也几是在关外十里之内，就被击退。所以无论是张宝还是这些兵将，都十分兴奋，个个气势大增，定要破关。
	罗池夫妇正和张角争斗，见那张宝带领yīn兵在烈火中猛冲，眼看就到关前，心中便有些焦急，连运几口jīng气，取出太yīn圈，凝yīn勾，大乙元yīn叉，往上一抛，见得一圈幽幽红光，一道冷气深深，白如银雪的勾形晶光，中间裹一口三尺短叉。晶光莹莹，比电还疾，都朝张角涌去。
	见其法宝jīng奇，张角不敢怠慢，将五鬼元神分出三个，望前一扑，化为三只黑烟缭绕的大手，猛的抓来，同时把幡一指，催动起血yīn鬼光助阵，但这一缓手，被罗池那夫人一剑拦腰，砍成两截，虽然乃是元神炼成鬼仙，不怕刀剑，随斩随合，但也消耗了不少元气。知道这两夫妇有几手道法，越发小心起来。
	“此玄yīn鬼身，乃是邪法加持，不是千辛万苦炼就，破绽极多，此时敌军中帐之内，那张梁必定在使用邪法，护住数十万大军躯壳，驱使他们的元神，你暗中前去，坏其法坛，则可使敌军不攻自破，全军覆灭！”
	罗池见张角依然凶猛，自己把所得上古太yīn仙人的法宝祭起了好几件，还是夫妇两人联手，都只能压制住对方，又见女儿罗环要上前助阵，便连忙分出神来传音。
	见张宝凶猛，渐渐接近了城楼，任是如何凶猛的烈火神雷都阻不住对方，知道不出片刻，就要攻上城楼，到时候双双短兵相接，自己兵士恐怕难以抵挡住玄yīn鬼兵。
	仗着斗张角占了上风，忙中偷出一手空挡，用手一指，天上三十六颗太yīn元珠碧光越发晶亮，呈螺旋下来，一片澄澈，中间还有丝丝闪电，与那烈火旗门一合，顿时风雷大做，更添了几倍威力，硬是把张宝阻住，不过碧光之外，无数黑烟狂涌进来，与yīn兵交接。雷火盛，鬼风也盛，难分难解。
	知道张梁定在远处军帐中用邪法催动魔烟，叫女儿前去坏其法坛，自己女儿得了十分真传，功力火候虽然稍稍逊sè了一些，但有一门至宝护体，纵然不济，也可用来脱身。
	罗环听得父亲发话，顿时明白，连忙绕到关后，把身体一纵，两眼爆起碧光，把方圆数百里地看得清楚，过了太yīn关，飞去数千里之后，便见一块巨大平地，莫约有仈jiǔ千里，其中军帐林立，一望不到边，光火点点，到处都士兵往来巡逻。
	另人奇怪的就是，千里连营军帐成一圆形，围出一片空地，空地之中，人如蚂蚁，也是士兵，密密麻麻，都端坐于地，一动不动，生气全无，宛如死人。
	兵士中间，立一法坛，而四面军帐之外，有数百个巨大铜鼎，鼎下火焰熊熊，都有士兵看守，时不时从后军之中抱出一捆捆宛如麻杆的怪草，闷香袭人。
	这些怪草，一投进铜鼎之中，就冒出股股黑烟柱，大有几亩，风吹不散，冲天而上，到了半空，凝成一片乌黑云团，又经得法坛之上的张梁催动，都朝太yīn关飘去，远远进了那太yīn元珠发出的碧光之中。
	这些怪草，乃是幽冥黄泉之中，yīn山之下大草原的滋魂聚魄草，最能修补元神，被炼成魔烟，与那玄yīn鬼身配合，更是相得益彰。
	“果然是用甚邪法，将兵士元神炼成玄yīn鬼身！”罗环隐去身形，藏在云端，见法坛之上张梁击令牌，踏罡斗，指挥黑烟，数十万兵士胸前都贴有鬼符篆录，邪气隐隐，心中不由思付。
	“虽然有几处埋伏禁法，却也并不防碍，我不如用太yīn宝月jīng轮全力一击，毁去法坛，杀死张梁，岂不立了大功？”
	