第二百三十二章 杀机 下
	七彩莲花shè出亿万祥光，缠绕住白圈，好象是竭力而为，使白圈不能套走如意金箍棒，而白圈发出深深白气，一道连接一道，数白到粗大至极的白虹贯穿东西南北，和祥光纠缠，如意金箍棒在白圈里面连连抖动，直似要破空脱身出来，但每每一剧烈的抖动，就被一道白虹拉扯住，就是飞不出白圈的范围。
	这两方一碰就收，随即又缠绕上来，都的不可开交。
	而那边，由七彩莲花和数朵金莲结成的九品莲台飞将过来，乍分乍合，金莲时而贯通一气，抵挡住三宝如意，这七彩莲花则抵挡住青sè剑气。
	数朵金莲和三宝如意的比拼明显处于下风，一闪之间，就被如意打碎了几朵，其余的金莲立马就逃到七彩莲花身边，结成九品莲台，那些打碎的金莲便又凝结起来，来回往复，生生不息，虽然处于下风，倒也可以支撑。
	到了后来，青剑变的越来越犀利，变化之间，以一化亿万，晃将一晃，就有无数剑影，逼得九品莲台连连后退，三宝如意好象未用全力，就是在旁边辅助，不象青剑这样发狠，行动飘忽，有些慢悠悠的感觉，十分的闲散。
	这争斗，几乎整个地仙界有神通的仙人都可以看到，有略微知道底细的仙人一个个的脸sè大变，都连忙闭了山门，关了洞府，把禁制全部开启，静心默座。
	还有那不知道底细的妖王，仙人，魔头，都不知道出了什么事情，一个个飞上天空，朝争斗的地方飞去，想靠近一些，看个究竟。哪里知道，这几样事物虽然可以看到争斗，但就是接近不了，无论怎么靠近，还是一片虚无，也没有任何的法力波动，仿佛海市蜃楼一样，又好象天上的太阳，明明可以看到，却触摸不到。
	且不说天上的争斗，广成子四仙人主持诛仙剑阵，把孔宣困在其中，发雷震动，剑光shè出，第一波剑光轰破了五sè神光，剑光也同时消泯，四仙人便第二次发雷震动，又shè出四道剑光，而这时，那如意金箍棒就已经清晰可见，广成子来不及第三次发雷，正要祭番天印挡金箍棒，就见棒子被白圈套去，顿时松了一口气。
	看见天上争斗，白圈，青剑，如意，这三个打七彩莲花和九品莲台，明显占了上风，赤jīng子笑道：“诸位道兄，孔宣上次逃过一劫，这次却以难逃，可见天数迢迢，躲是躲不过去了，我们一起动手，帮孔雀明王了此劫数吧，免得误了时间，却是不好。”
	广成子，道行天尊，玉鼎真人各自点头，不再言语，掌心凝聚，念动真言，准备第三次发雷震动诛仙四剑！
	周青在太极图所化的金桥之上，能够洞查整个阵中的情况，但对于阵外的情况，却是一无所知，也不知道阵外打得热火朝天。
	五sè神光一出，收去了铜钟，周青就知道是孔雀明王的独门招牌，先有弥勒佛为难，而孔雀明王也是佛门所封，周青知道佛门在算计自己，但究竟是何根底，却是算不出来，也难得猜测到。
	周青修得天道变化，领悟神通，加上十年魔火炼元神，意识神念已经到了一个极限，隐隐有诸多感应，自从来到地仙界以后，事事都有些匪夷所思，根本不在自己的掌握之中，一方面是因为地仙界中强大的势力太多，另一方面，周青还有一种感觉，似乎自己的每一步，都在别人的算计之中。
	人间界，自己虽然算无遗策，但也有惊险的时候，但到最后也一一的化险为夷，似乎有一种叫运气的东西跟随。
	不过周青来不及细想了，全部眼球都被阵中的孔雀明王吸引住。
	第二波剑光已经shè到孔雀明王身边，诛仙剑阵，号称太古第一杀阵，只要被困阵中，就是教主级别的人物，要脱身出来，都不怎么容易，当然，要看布阵之人的功力如何了，以阐教四仙布阵，只怕连弥勒佛被困其中，都难逃劫数，孔宣的五sè神光虽然是三界一绝，但道行功力，还是要差上一点，就比周青，牛魔王，高上一些，和弥勒佛还是有距离，被斩杀，那是迟早的事情。
	孔雀明王现出二十四头，十八臂的法身，就青就觉得心神一荡。
	“果然和自己修炼的有些相似，只是厉害了许多啊，幸好刚才我攻得急，这家伙来不及现出法身，要不然，配合五sè神光，我只怕不是对手。”
	周青暗想，这法身显然是完满的境界，周青只感觉到纯粹的力量，没有丝毫的业力，显然都尽数脱离了出去，也不知道是什么方法，显然是后面残缺的功法。
	看了完整的法身，周青心里直冒冷汗，暗暗庆幸自己有先见之名，要不然，再修习下去，不但没有进步，只怕连生死都不在自己的掌控之中。
	“我就知道，天下哪里有白吃的果子。”周青心中一时乱如丝麻，一时间又有些通明，好象抓住了一丝线索。
	孔宣见四道剑光，大吼一声，将法身一抖，十把只手分出四只，拿璎珞，伞盖，花罐，鱼肠四样法器，和四道剑光相碰撞，只听得轰隆一声，四剑光和四法器同时被炸成了粉末。
	璎珞，伞盖，花罐，鱼肠这四样法器化为流金sè的液体四面飞撒，周青看得清楚，顿时乐了，连忙把身体一摇，背后黑虹冲出，同时把手里的竹杖一抛，由黑虹护住竹杖，破开了阵中激荡奔涌的水火风雷，念了吸字决，把金sè液体全部收入了竹杖之中。
	孔雀明王哪里还有时间管这些，他在阵中，四周水火风雷弥漫，看不见周青，周青却可以看见他。
	周青刚刚收完孔宣法身上兵器暴碎的残渣，外面广成子，赤jīng子四人就发动了第三波剑光，孔宣又用加持宝杵，宝锉，金铃铛，金弓四样法器和剑光暴碎，周青还是浑水摸鱼，收了残渣进竹杖。
	随后第四波，第五波剑光先后又来，把孔宣的手里的兵器打得只剩下了两样。
	而周青原来碧绿的竹杖由于吸收了这么多的金sè液体，居然变得镏金四shè，宛如一条黄金打造。
	外面的四仙人看来是存心要置孔宣于死地，又接连发动了第六波，第七波剑光，孔宣另外两样兵器被一样打碎，十八只手空空，哪里还能够抵挡剑光，两波剑光一过，直接切掉了四只手，两个头，一样被周青暗中收了。
	“道友！我知道你在阵中，还望救我一救！可怜我自洪荒而来，就苦修道行，今rì付如流水。”
	第八波剑光又发了出来，瞬间又斩了孔宣四只手，现在孔宣法身，就是残肢断臂，十分的恐怖，连连在阵中大叫，手臂摇晃，面sè凄苦，又有些咬牙切齿。残余的头颅都是一样的表情。
	周青虽然听不清楚他说什么，但根据口型，却明白意思。
	震动了第九波剑光，广成子，赤jīng子，玉鼎真人，道行天尊四仙都有些气喘呼呼，面sè惨白，似乎真元法力消耗过多。
	“哎，当年要不是遭受了九曲黄河之灾，我们十二仙被摘了顶上三花，消了胸中五气，重新修过，现在何苦是这德行。”广成子苦笑道。
	“诸位道兄，我们还可以坚持到十五波，足够斩杀孔宣了，拿了铜钟，回去缴法旨，其余的事情，不要多言。”赤jīng子道。
	直到十一波剑光，法身已经被剑光绞得只剩下几只手，两三个脑袋了，周青看得清楚，那孔宣法身的心窝之中，有一团五sè光华滚来滚去，就如一团五sè玛瑙，隐隐是一只鸟的形状。
	“这才是孔宣的本命元神所在啊！”周青暗道，依旧是指挥竹杖收取孔宣法身削下来的金液。
	此时，孔宣已经是满脸恐惧的神sè了，连连大叫，意思是要周青救他一救。
	又一波剑光袭来，把孔雀明王的手臂头颅全部削去，只剩下一个身躯，只等下一波剑光到来，就斩了法身，再下剑光一波灭其本命元神。
	“道友，不是我见死不救，而是贫道也无能为力。”
	周青看了看自己所处的金桥，心里连连叹息，这阐教四道人，看似高人，骨子里却十分凶狠，居然布下诛仙剑阵，就真个来斩杀孔雀明王，难不保对自己也来这么一下。
	“好毒辣，好狠，这是杀鸡给猴看么。”
	又一波剑光到来，把孔宣的法身完全绞杀，那团五彩玛瑙鸟形的本命元神就显露出来，勉强顶住了水火风雷，不过也活不了多长时间了，那铜钟叮咚，叮咚就响，藏在五彩玛瑙里面。
	周青心中有感觉，只要自己敢出手收了孔宣的本命元神，只怕对方就要立马抖动太极图，将自己丢在阵中，下一波剑光，只怕就要自己挨了。
	外面四仙人知道阵内的情况，但消耗过大，发雷震动四剑的时间越来越长，正在调息，慢慢的凝聚雷光，上面的争斗，三打二，白圈，如意，青剑一方已经完全处于压倒xìng的优势了，但也不敢过分相逼。
	就在最后一波剑光就要凝聚之时，事情突然发生了变化，连在阵中的周青心里都隐隐感觉到了。
	天空之上争斗如火如荼，那远在西方的地面，好象也不甘寂寞，突然冲出一道土黄sè的光芒，凝结成一本书的样子，这书丝毫不亚于天空中争斗的几样法器。
	这书土黄sè，两边的封面，分别书有一个“地”字，乃是古朴的篆文，金光四shè，直冲牛斗，也不和莲台，莲花，如意，青剑碰撞，而是直直朝上面的白圈撞了过去。
	那白圈浑然不惧，白虹一绞，逼开了七彩莲花，依旧套住金箍棒，狠狠朝土黄书本砸去。
	哪里知道，土黄书本看似汹汹，见白圈狠狠砸来，却是往下一沉，飞快的落下，接近了大地，就好象得到了无穷无尽力量的支持，硬是底住了白圈的冲击。
	而那边，看到九品莲台节节败退，七彩莲花也不帮忙，反而往下一压，和那书本上下合击白圈子。
	这白圈子也真是厉害，上下夹攻，居然奈何它不得，发出白虹，把书本压了下去，本身如陀螺般的乱转，又荡开了七彩莲花，以一打二，也不落下风，却是旗鼓相当之势。
	但毕竟是二打一，还是有些纰漏，白圈子一个疏忽，却让金箍棒给跑了出来，落到下面。
	这金箍棒好不容易跑了出来，连气都不喘一口，就直接朝这边的诛仙剑阵轰击过来。
	“不好！”广成子还没有凝聚雷光，就见突如其来的变化，连忙祭出翻天印，就地一晃，也成一根通天大柱，碧绿碧绿，远远朝金箍棒撞去。
	这可就不在是虚无的东西，而是实打实的碰撞，只是漫天暴响，整得天崩地裂，直直传到了海底十万丈深处，那蛟魔王正魂不附体，又是后悔，又是心痛，听见了这声音，竟然又喷了一口血出来。
	赤jīng子见广成子难以抵挡，连忙祭出yīn阳镜，共同抵挡住金箍棒的冲击。只叫那道行天尊和玉鼎真人凝聚雷光，震动宝剑。
	金箍棒毕竟是从远处而来，又被白圈子套住，现行就失了锐气，不象一开始一股作气的轰来，和yīn阳镜，番天印撞击了几下，虽然占不了上风，但也冲击不开。
	广成子，赤jīng子两人也叫苦，震动了十几个下诛仙剑阵，法力已经消耗的大半，接济不上来，只要而对方却是龙jīng虎猛，这边只怕支持不了多久。
	不过还好，道行天尊和玉鼎真人已经凝聚了雷光，眼看就要震动绝仙和陷仙两剑。
	就在这一时刻，那和白圈子缠斗的地书之上，突然shè出一条符篆，金光闪闪，上面也就一个古朴的“地”字，直接贴在金箍棒子之上。
	而地书这一分神，被白圈子瞄了个破绽，一把砸下，直直打下地面去了，消失得无影无踪。
	再一转，把七彩莲花逼退，呼的一声，这白圈子也不再逼进，而是飞高处，直上三十三天，望外去了。
	白圈子这一走，七彩莲花也冲上天际，一样往三十三天外去了。
	如意和青剑也晃了一晃，一样跟着飞走，同时，九品莲台也往西方天界去了，各自竟然同时罢手，不再赌斗，一时间，又是天高海阔，风平浪静，那地书也不再出现。
	只剩下诛仙剑阵和那飞过来的如意金箍棒子，场面却是小了许多，不象先前的赌斗，几乎地仙界所有的修士都可以看见，这里的争斗，连北海都不能尽数知晓。
	如意金箍棒被贴了一记符篆，就好象吃了一颗大补的丹丸一样，连番轰击，广成子，赤jīng子两人的脸sè越来越惨白，最后哇的吐了一口鲜血，番天印与yīn阳镜一阵哀鸣，便回原来大小，逃了回来，随后那金箍棒子就夹杂这雷霆万均之势轰击了过来。
	金光大盛，足足有千里之长，有那泰山般粗大的如意金箍棒一闪一闪，就到了面前，狂风先来，气流涌动，下面的海水居然被风刮得两面散来，中间直直起了一条深有数白丈的水槽，水里的鲨鱼，巨鲸，龟鳖直接被风刮成了粉末，连肉渣都没有留下来。
	玉鼎真人与道行天尊马上发雷一震，随后全身一抖，四人都用了金光纵地之术，瞬息之间就到了千里之外的高空，眼睁睁的看着如意金箍棒撞击到诛仙剑阵之上。
	出乎意料，这诛仙剑阵一下就被轰破，原来是四仙人立刻念动真言，收了四剑，四剑飞了出去，剑阵自然就破了，现出金桥来，周青站于金桥之上，发出黑虹，敌住了金箍棒。
	身后一点五sè祥光一冲而走，往西方飞去，一路上，还隐隐有叮咚之声。
	“怎么没有死？”四仙人见跑了孔宣，顿时大惊，赤jīng子把太极图一收，让周青自顾自抵挡金箍棒，四人仗剑化金光追去。
	金箍棒一撞，就急速收回，不和周青拼斗，往东飞了，海上就剩下周青一人。
	周青冷笑一声，身形一扭，就消失不见，再次出现，已经到了陆地之上，一滴一滴漆黑的血液从周青手上滴了下来。
	也不去管他，周青把背后的大旗一抖，一团五sè祥光，变化成了一只细颈冠红的孔雀，脖子上挂一小铜钟，口中发出人言道：“多谢道兄帮忙，引开广成子，还受伤救我。”
	“哈哈！哈哈！我受伤救你！我怎么会受伤救你！我要拿你元神炼成我的第二元神，我就有了五sè神光，到时候，谁能奈我何！哈哈，哈哈，哈哈！”
	周青终于狂笑起来，是那么的霸道和嚣张，随着这疯狂的大笑，连天都yīn暗了下来，仿佛有些害怕……
	