第二百三十三章 变化 上
	“劫数，劫数，我生于混沌初开之时，得道于天皇年间，数千年前逃过一劫，想不到今天还是难逃！”听见周青的话语，孔宣把脖子连连摇动，上面的铜钟叮当作响，竟然丝毫不害怕。
	天皇年间，正是太古洪荒，东皇太仪执掌三界时候的称呼。
	孔宣这表情，就另周青有些奇怪了。
	“这孔宣，恐怕是有些神经不正常了吧，我要将他炼化，他都不害怕，听说他乃是开天劈地以来第一头孔雀，五sè神光乃是独门绝迹，没有人可以修炼而成，不过这家伙道行比我深厚许多，要不是被诛仙剑阵杀灭法身，我怎么可能拣上这么一个天大的便宜。”
	周青笑声止住，心里思付一阵，脸sèyīn晴不定，久久不说话，孔宣也是不动，静等周青发言。
	过了片刻，周青终于开口道：“我也听过你的威名，也知道你的厉害，你乃妖族大圣，又是孔雀明王菩萨，贯绝三界，称雄宇内，不是贫道心狠，而是逼不得已，贫道的情况，你想必也是知晓，要不然也不会巴巴就来抢钟，还被人算计，贫道一样是被人算计，到至今才稍稍脱离的掌控，奈何也不过是在夹缝之中苟且偷生罢了，xìng命顷刻之间将修，不在自己手中，你还不如成全贫道，有了你的五sè神光，贫道保命的机会就大了许多，说不定可以跳出棋盘，做那cāo控棋子之人，到那时，贫道便有能力重炼地火水风，一样可以换个世界，到时候，仍旧还你本来面目，如何？”
	周青也不强行炼化孔宣，毕竟对方虽然只有元神，还被自己偷袭制住，但到底还是百足之虫僵而不死，加上道行远远高如自己，说话之间镇定自若，只怕有些变化，对于摸不清楚具体情况的东西，周青不敢轻举妄动，谁知道会不会又被人算计一把。
	孔宣听到周青的话语，竟然出奇的闭目一阵，突然开口道：“也罢，你却是还有希望，手段也有几分，我这五sè神光，乃是先天一点混沌一气，分化五行之时，将我孕育在其中，长成尾部五根羽毛，不知道费了我多少工夫，才将其炼化，蜕去本体，得chéngrén身，数万年苦修的道行全部耗费在上面了，要不是如此，我如今的道行，岂是你能够相比的。”
	孔宣突然又笑道：“你将这钟开启，我自脱离自己一点真灵出来，在钟内依附，也不至于就此死绝，仙道虽然无望，神道还是有的，这五sè神光，我就送与你，看你能闹腾出个什么情况来，我乐得看热闹罢了。你若不然，我也自有办法叫你竹篮打水，落个一场空欢喜。”
	“哦！嘿嘿。嘿嘿。我早就知道孔雀明王不是这么好对付的，不过贫道也就依你，也好叫你看看贫道以后的手段，免得说我乃是小气之人，你自己走脱真灵，总比被我一并炼化来得要强，总还有希望，那三十三天之外，总有能将你恢复之人，没有五sè神光，我也不怕你翻起什么大浪来，你要依附在钟内，我还怕你捣鬼，对我不利。你还回到你旧主人身边，就说，我欠他的人情，现在也就归还了。”
	孔宣笑道：“你却是一个不肯吃亏的人，什么都算计不到你，就依你，就依你，现在却是相互牵制，有一段平静时间了，就看你机缘如何，不要孤掌难鸣的好，这五sè神光，我也没有多大的用处，给你也不可惜，反而落得一个清闲。我只是怕你道行不够，能收不能制，反而是弄巧成拙。”
	“这个你不用cāo心，道行的问题是我的事情，你自己脱身出来，还是我来帮你？”周青笑道。
	孔宣不答话，周青也不在多言，就摘了铃铛，孔宣头上一点彩光出来，只见那一点真灵，拱破了头上那顶红冠，无影无形，直直上到三十三天去了。
	真灵意识一走，那偌大的一个孔雀元神渐渐的消散，周青连忙把竹杖一震，哧溜一响，那孔雀元神就被收进竹杖之中去了。
	那纯粹的元神一被吸收，却留了几样东西下来，乃是五根三尺来长的羽毛，仿佛一柄柄的宝剑，各有颜sè，按青，黄，赤，白，黑五sè划分，隐隐流转，却不放shè出来，就在内部流动，孔宣真灵一走，就等于放弃了自己所有的道行功力，只有纯粹的意识，这五根羽毛，自然也就失了灵气，变成死物。
	修得仙道，成就了神通之人，就能将自己的元神和意识分离，元神可以消灭，意识却无影无形，可以随时走脱，但失了元神，终究就要消散，也不能修炼成仙道，三界之中，只有一种法器能够收纳真灵，那就是封神榜，一点真灵，入了封神榜，就成神道，不入封神榜，一段时辰之后，就真的消散。
	当然，没有能够修炼成神通，不能将元神和意识分化，那元神一打灭，意识也就消散了。
	拿起五根羽毛，手中一沉，小小五根羽毛，仿佛山岳一样沉重，难怪刷动起来，有些不方便，这却是产于先天之时的一点灵气，不知道怎么就长在孔宣身上，按五行划分，一绞之下，无物不收，根根羽毛的重量起码都不下于一座大山，幸亏周青修习了天道变化，力大无穷，有了移山赶岳的神通，要不然，连拿都拿不起来。
	一点灵光从周青脑后冒将出来，卷起羽毛，望后一带，只在一瞬之间，周青身后就变了模样。
	本来是十二杆冥王旗插在背后，黑云滚滚，时不时有凝结成狰狞的魔神虚影，而现在却是五sè光华闪烁于其中，孔宣连真灵都走脱了，那五根羽毛上面无数的禁制就自然消失，就好象一个宝库，没有了大门，是以周青一瞬间就修炼成功。
	“还是口舌工夫来得强，不然，要把孔宣的神识剥离出来，起码要耗费我几年的时间，还说不定有什么变故，我看准提道人怎么救你，莫非去原始天尊哪里讨要封神榜？就算入了封神榜，成就神道，也对我没有威胁，准提道人亲自对付我，怕拉不下这个脸面，也恐怕与顾忌，孔宣不是说相互牵制吗？都不是什么好东西，我还是只有相信自己。”周青暗中思付道。
	身形一晃，周青架了土遁往自己的根基黑风山飞行去，这一段发生的事情，周青心里已经有了一些底子，不在像以前那样摸不到头脑，就因为如此，周青心中越发的不安，越想就越透彻，以前发生的事情，就好象几只无形的大手，在暗中的cāo控自己，现在自己隐隐脱离了其中一只大手的cāo控，只怕危机就要来临，而自己却是完全不能够抵挡，这种感觉，一直荡漾在周青心头，久久不散。
	“怎么样？才能脱身出来呢？”
	边行边想，周青突然有些心力憔悴。
	孔宣的法身，可是价真货实的东西，还有这元神，虽然孔宣自从出世以后，一大半的时间都化在炼化羽毛之上，但元神也是强大到了不可思议的地步，这竹杖本来吸收了法身金液，那十二条蜈蚣都容纳不下，整条竹杖被从充塞的满满的，以至于连翠绿的颜sè都变成了金黄，失了本来面目，太过嚣张，周青并不喜欢，现在又吸收了孔宣的元神，已经真正的到了饱和程度。
	只有回去慢慢淬炼，这条竹杖便可以真正拿得出手，成为不错的兵器法宝。
	周青现在修行的目的，就是尽快控充肉身，使其能够容纳更多的力量，等到了一定的地步，就将十二祖分身的力量引入体内，完全炼化，成就无上玄功。目前要走捷径，提升修为，也只有这一条路可走。
	把铜钟依旧挂在竹杖之上，又从冥王旗中甩出龙天与龙地，都送入了铜钟之内。
	这铜钟里面就像山河社稷图一样，自有天地，但没有山河社稷图那样是花红柳绿，就一片混沌，能够像介子空间那样放人而已，里面无穷无尽，隐隐有rì月星光闪动，周青自己都琢磨不透，仿佛这种里面隐藏了什么东西。但仔细催动法力趋势，却又没有半点端倪，周青只有回去好好参悟了。
	那两万水军jīng锐，都是妖仙一流，很是一份势力，周青当然要一一收服，这龙天龙地，资质不差，肉身强横，再修炼天道变化，只怕实力要大大的提高，周青也自然有办法收服，蛟魔王的几大殿法宝丹药都在其中，周青也来不及查看，反正此行收获之大，简直是不可思议，但周青心里丝毫没有高兴的意思，反而有些闷得慌。
	把五sè神光，冥王旗全部都隐去，周青速度又加快了几分，现在他十分挂念自己黑风山那小小的山头，以及一干弟子。
	来的时候，周青不顾后果的使用了全部力气，这次回去，却远远没有这个速度了，用土遁足足行了一天一夜，才到了南瞻部州的大唐国中。
	大唐国，城池无数，人口多不可数，比人间地球还要多出几分，异常繁华，说真的，周青来了地仙界四十年，还没有去世俗之中走上一遭，看看古代世俗的繁华，但现在他归心似箭，也不想停留，隐了身形，冲上天空，化为一道长虹向黑风山而走。
	这些城池之中，居然还有个道行高深的修士，周青在一瞬间就察觉到了，其中有一个修士也好象感觉到了什么，还用神念来查探，但哪里探察得到，周青早就在万里之外了。
	“噫！？那不是牛魔王吗？还有？旁边的那个是什么人，排场还要大上几分啊！”
	周青化身长虹，直上天际，就看见远处一朵祥云拥护着数百人向西飞去，和周青竟然是同路。其中一人，威风凛凛，正是牛魔王，骑一头避水金睛兽。
	这避水金睛兽大如巨象，全身皮有如金箔，闪动着金子般柔和的光芒，偏偏又给人一种十分有力量的感觉。一条金尾有茶杯口粗细，三丈来长，两只眼睛有海碗那么大，眼珠子也是金黄的颜sè，惟独头上一根独角乃是白sè，如羊脂美玉。
	就是这独角，可以分开海水，所以因此得名，这避水金睛兽，乃是北卢俱洲的独有生灵，十分不好捕捉，实力也非常强大，不输于仙人，速度极快，并且只有幼年才可以驯化，成年的来去如风，就算捕捉到了，也不能做为坐骑，稍有疏忽，就要逃跑，或是自暴，不堪屈辱，能座避水金睛兽的，都是身份的象征。
	牛魔王身边却没有带妖王，就是跟了几十个妙龄女子，彩衣云霓，香风阵阵，在牛魔王身后，还有一头避水金睛兽，上坐两人，一个童子，一个女子，这童子有十几岁左右，生得粉状玉琢，带项圈金环，穿大红兜肚，十分可爱，女子年纪也不大，只有二十岁左右，一身仙衣轻纱，雍容华贵，气势不凡。
	“这牛魔王是去走亲戚啊！把家眷都带上了！”
	周青不解，又有些好笑，但另他惊讶却是另外一波人，在牛魔王前面，一队车銮，顶着华盖，打幡旗，举宝幢，一排男子，一排女子，各有一白零八位，尤其是，这车銮前面，乃是由九条黄龙拉车。
	一条条黄龙吞云吐雾，拥着车队，也不急于赶路，就在云雾中悠然前行，这车队前面的一架最位高大，后面还有几架，上面也不知道座的什么人物，见牛魔王都在后面打拥，想必是厉害人物，周青虽然不怕，却也不想惹是生非，尤其不知道底细，更不敢轻举妄动。
	“看这势头，好象是往两界关那个方向去的啊，莫非是要找我黑风山的麻烦？”
	周青悄悄看着看着，就觉得不对紧，自己和牛魔王也算是有些过节，不但打斗了一场，还抢夺了芭蕉扇这等先天宝贝，牛魔王要是去黑风山，绝对是冲自己去的，佛门的势力已经退了，牛魔王也不会蠢到巴巴的进西牛贺洲，到对方的老巢去，两界关一带，就只有自己的势力。
	但看这势头，又不是去找麻烦的，连兵士都没有带，周青更加的疑惑。
	“不管，不管，还是以不变应万变，看是什么来头，我修了五sè神光，又得到了铜钟，就算来找我麻烦，也要他来得，去不得。”周青盘算，悄悄的把身一躬，运了天道变化，化身祖巫，肉翅一动，就消失不见，一时辰之后，出现在了黑风山前。
	廖小进正在带领妖兵cāo练武艺，突然见一道光华落下，现出身形来，正是周青，不由得大喜。
	手一摆，不等廖小进说话，周青就道：“你把妖兵收拢起来，都隐藏在山中，不要露面，再把你师姐师妹叫进仙府，我有话说。”
	廖小进连忙听了吩咐，周青回转玉柱仙府，少时片刻，大小狐狸，温蓝新，都来到了大殿之上，云霞也出来，见到周青，自然是喜之不胜。
	“最近没有什么事情吧！”周青问温蓝新。
	“没有什么事情，小进师弟已经把蛇盘山打压得不敢出来，有芭蕉扇和血神子，对于混战，我们却是占了上风，现在小进师弟已经收拢了三千山头，正加紧叫下边的五十万妖兵开采灵脉地矿，门下弟子也在打造飞剑法宝，神兵铠甲，不过地方实在太大，我们人手少了一点，有些照顾不过来。”温蓝新道。
	“那就好，门下弟子确实少了点，你们都跟我出来。”
	周青出得门下，站在门前的广场之上，把手里的铜钟往上一丢，便把整个黑风山都罩住，念了咒语，铜突然消失，天上依旧是艳阳高照，白云飘飘，但却多了一层淡淡的黄光。
	用铜钟罩住，任是他什么攻打，都纹丝不动，犹如铁桶，周青这样才放了心。看牛魔王一伙到底要干什么。
	“宗主，外面有人自称截教座下无当圣母要求见勾陈大帝！”周青正和弟子商量事情，就有门人来报。
	“哦！我说怎么排场比牛魔王还大，原来是这位，怎么这么客气，说求见，我也不能失了礼数，看看耍什么花样。”
	周青带领弟子出了山门，果然刚才见的车銮在半空中停住，一声玉墼，下来一位道姑，后面跟了七个花容月貌的女子，牛魔王也下了坐骑，跟在其中。
	