第二百四十七章 棒打鸳鸯 中
	那红孩儿被捆仙索攒四肢捆了，身子弓起，与那烧红的有些相似，还准备挣扎，浑身火云缭绕，五昧神火猛然发出，但那捆仙索发出一层薄薄的金光，五昧神火烧将上去，那金光只是稀薄，并不消散。
	“这还得了，五昧神火果然神妙，要是这样烧将下去，这捆仙索还拿他不住。”廖小进有些吃惊，把手一指，那捆仙索得了他的法力催动，顿时金光大盛，红烧得越旺，那金光就越发光芒，把红孩儿捆得眼中，鼻中都齐齐喷出火来，立马就失了力气。
	“快快来救我家大王！”无数喊杀之声传了过来，却是红孩儿手下的火仙火兵组织队伍，赶了上来，一股股火云铺天盖地涌来，廖小进祭起芭蕉扇，连连扇动，顿时狂风呼啸，大雨倾盆，整个火焰山的火头全部灭了下去，好象是碰到客星一样，都缩进了地底，火焰山冷气深深，一片清凉。
	这芭蕉扇正是火焰山的客星，灭火效果比那清净琉璃瓶中的甘露还要神妙许多，当然论滋养灵物，就远远比不上甘露了。
	只不过这火焰山是地底一点先天之火宣泄的出口，这芭蕉扇并不能断其根源，一个时辰之后，火焰照发，地底那点先天之火，可以媲美天上rì月，乃是一团气流，深藏整个地下，也不知道有多少亿万方圆，哪里就是区区一柄芭蕉扇就能断根的，不过一个时辰，却是已经足够了。
	那些火仙，火魅，火兵火将，受不了芭蕉扇的yīn风，纷纷随火焰钻入地底，夺灾避祸，自家xìng命还是要紧，哪里顾得红孩儿这个大王。
	“实在可恨！该死的芭蕉扇！”红孩儿被捆得全身通红，漫山yīn风刮起，他自身的火气也进收，发不出来。何况那捆仙索禁住了法力，如今却是动弹不得，只有紧咬要根，心里把廖小进，周青，牛魔王，罗刹仙子，无当圣母，甚至盘丝洞七女都骂了狗血淋头。
	廖小进见红孩儿桀骜不逊，并不服气，也不和他多说，一把提起，进了山中的宫殿，神念细细扫了半个时辰，就发现被两条火晶链子捆在柱子之上，浑身皮肉烧得焦黑，气息奄奄，元神散乱的木吒。
	这木吒虽然肉身成圣多年，又兼佛道两家之长，但毕竟不是大罗金仙，万劫不磨之体，如何能在火焰山中生存，本来自己运功，还能抵挡住火焰，但红孩儿存心折磨于他，并不叫他痛快的死，只禁制了他一部分法力，刚好能够护体，不让火焰烧成灰灰，只要一个不坚持不住，就要火毒侵入元神，落德凄惨的下场。
	“侥幸，侥幸，还迟来片刻，着木吒就真个烧死了。”廖小进对木吒没有好感，但对方这副凄惨模样，且神智还有些不清醒，倒真是受了苦处，也不过分难为他。
	“你真是大胆妄为，真要杀了这木吒。”廖小进对红孩儿怒道。“看来非要带你回去，磨磨你的xìng子了。”
	廖小进挥剑斩了火晶链，把木吒放下，又让冷风一吹，大雨一淋，人已经转醒，但还是十分虚弱，残留在体内的火毒非要闭关静坐七七四十九天不能消除，木吒见廖小进捆了红孩儿，山中火焰全息，顿时发愣，不知道发生了什么事情。
	“多谢道友相救，不知道友是哪方仙人？”木吒并不认得廖小进。
	“你也不必谢我，我乃是天道之宗，勾陈门下弟子，这红孩儿生xìng顽孽，不听师命，是以前来拿他，你好生去便是，莫要心怀怨愤，耽误了修行，你受烈火煎熬，虽然有些苦处，但以后对道行增长，好处多多，也是你的劫数。”
	廖小进跟了周青多年，这些阐述大道理的口吻也学了九成九，加上在人间界，这厮就是能言擅辩之辈，一番话语说来，还真有那么回事情，木吒本来就神智未恢复，倒是被唬得一惊一乍，待心中摸索出一点道道，正好发问，廖小进提了红孩儿已经飞远了。
	山中那yīn风已经减弱，大雨停止，地下渐渐发红，火焰呼啸之声越来越急，木吒吓了一跳，赶紧飞上天空，离了火焰山，刚刚没有飞多远，那火焰就一冲而上，又恢复原来的势头。
	红孩儿一路破口大骂不止，廖小进只是冷笑，心中寻思：师傅这个便宜徒弟，虽然神通是有，但毕竟时rì还浅，并不晓得师傅的手段，加上以前就桀骜不逊，听说那连那牛魔王都管教不得，十分头疼，拜在我们天道门下，肯定是想师傅管教一番。
	确实牛魔王和罗刹仙子知道自己这个儿子虽然神通广大，但不晓得好歹，以后难免要遭惹到强手，甚至惹上杀身大祸，拜周青为师，一方面是寻个盟友，儿子以有个靠山，另一方面周青有些手段，也可以磨磨这红孩儿的xìng子。
	周青在仙府之中无事，每rì就参悟造化玄妙，炼化大巫jīng气，固定时间，早课晚课，仙府广场之上设高坛，开讲道法jīng义，门一代弟子，二代弟子，三代弟子，总共两万余人，全部来听讲，就连那些妖兵妖将，也有资格来听，不过只能在外围，每次早晚两课，各一个时辰，整个黑风山就挤得满满的。
	幸好周青那次移山转岳，将整个黑风山扩大的十倍，仙府前的广场就好象一块平原，一望无涯，毒龙潭就在广场之中，上面按周天之数，设了三百六十五座大拱桥，都是山中矿脉开采出来的水晶，玉石，天晶，蓝砂，紫晶等材料熔炼而成，近乎五十万妖兵苦力在旁边山中设高炉，引九天雷火，地肺真火夹击冶炼，rì夜赶功。
	一座座高拱宛如七彩长虹，横跨毒龙潭上，直直通到山前，气象宏大，潭中那斗篷大小的红莲奇花盛开，毒龙潭水，周青专门用清净琉璃瓶中的甘露净化，滋养灵物，那些水中的龟鳖，大鼋，金鲤鲨鱼，水蛇，水蛟，都沾了莫大的便宜，每当周青讲经之时，潭底的那头三尾乌鱼也浮将上来，安心静听，蛟魔王的那儿子红蛟，也养在潭底，做了那乌鱼的下手。
	廖小进提着红孩儿进来的时候，已经过了四天，眼前的景象另他吓了一跳，周青正是开讲晚课之时，不但桥上坐满了人，广场上坐满了人，连那毒龙潭中，水族都浮头听道，那一朵朵红莲花之上，也坐了不少水中妖类。
	那红孩儿依旧嚷嚷不听，破口大骂，早就惊动了法坛之上开讲的周青，这些弟子妖兵正听到紧要关头，领悟jīng妙的修行之法，见红孩儿大叫打杈，都心中不悦，一齐朝红孩儿看来，无数眼睛直直盯着红孩儿，那红孩儿也受不了，好象全身**一样，又被廖小进提在手里，平生哪里受过这等羞辱，顿时气急，又奈何不得，怒火攻心，晕了过去。
	周青见廖小进来了，便停讲，叫门下都退去，只叫二三两代弟子留下。
	进了仙府，廖小进把红孩儿放下，缴还了芭蕉扇，东皇钟，周青屈指一弹，那捆仙索落下，依旧叫云霞收了，云霞提了清净琉璃瓶，洒些甘露到了红孩儿身上，红孩儿力马转醒。
	“好个泼道，如此欺我！”
	红孩儿跳了起来，活动一下筋骨，发现法力全部恢复，向四周一看，正好看见了周青，顿时大怒，变出五昧神火枪，朝周青刺来。
	“师娘，小心！”廖小进看的分明，那红孩儿刺枪的同时，已经把那枪脱手投掷而出，只奔周青面门，而自身却化为火云朝云霞扑去。
	周青道行jīng深，红孩儿知道自己奈何不得，便使了声东击西的手法，那云霞功力最弱，只要抓到了手，就叫周青投鼠忌器。
	众弟子没有料到红孩儿这样凶悍狡猾，都是措手不及，不过这点小肠子，在周青法眼之下，早就无一遗漏，身上缠绕的数道氤氲白虹分相互两道，一条迎上五昧神火枪，就地一裹，另条白虹分开，形成一只白sè大手，有笆斗大小，一抓一捞，就敢在前面，捏住了红孩儿的后颈项，提到了面前，红孩儿被大巫jīng气所化的大手捏住，丝毫不能挣扎。
	周青因为身体原因，一时之间，容纳不了那么多的大巫jīng气，弄得全身白虹缭绕，不过却是凭空多出了几分仙气和神秘，这jīng气虽然不能炼化入体，转化为盘古血脉，但和周青心意相同，就像是贴身法宝，运用自如，威力也是巨大，另周青自己都要不要考虑是留着好还是炼化好。
	“红孩儿，你怎就如此歹毒，不但不尊师命，还要下毒手暗害你师娘？”周青冷笑道。
	“我呸，你这泼道，那木吒欺我多年，好不容易将其拿住，你居然要我放他，真是天大的荒谬，你真以为给我两件破烂法宝，就能叫我听命于你，真是做梦。”
	红孩儿本来就对周青没有什么尊敬的心里，拜师不过是利益关系罢了。以为有那牛魔王，无当圣母撑腰，周青不敢拿他怎么样，只是破口大骂。
	“我有门规，不尊师命，重者毁肉身，斩元神，轻者废道行，打入轮回，你大逆不道，不尊师命，还敢对你师娘下手，乃是天大重罪，我只有毁你肉身，斩你元神，清理门户。”周青吩咐温蓝新摆了香案，将红孩儿提至香案面前，红孩儿大骂：“你敢杀我，我叫你全门都死。”
	周青不理他，一扬手，身边一道白虹飞起，变化成一奇物，有眼有翅，shè出一线毫光，当年陆压就是凭这东西斩将封神，无物不杀，周青得了jīng气附身，自然可以变化此飞刀，威力有过之而无不及。
	“师傅？你真要杀他？”廖小进见势头不对，连忙道。
	红孩儿被毫光盯住泥宫丸，双眼圆睁，再也骂不出口，只是恐惧，周青那杀机可不是假的，红孩儿当年感受得到。
	周青喝道：“你且修言，只是将尸身送往积雷山，叫他父母自行埋葬就是。”
	红孩儿明显看见周青眼中寒芒一闪，知道周青不是做假，顿时吓得魂不附体，周青正要下手，突然有童子来报，说那无当圣母和罗刹仙子来到。
	“来得正好，也免得去积雷山一趟了。”周青冷笑，红孩儿刚刚松了一口气，又提心吊胆起来。
	收了白气，把红孩儿定在香案之间，周青出去迎接，和圣母，罗刹仙子一并进了山门，见山中的气象，圣母大大赞叹，又看周青白气缭绕，圣母面上欢喜道：“真人果然有神通。”周青连声客套，三人进了仙府。
	“孩儿，你怎就不听师命，还下手害你师娘，现在真人要杀你，却是天经地义，娘也帮不了你了。”罗刹仙子看见红孩儿，不由垂泪道。
	“这孩儿确实大逆不道，理当诛杀！”无当圣母听罢周青言语道。
	红孩儿本指望圣母和罗刹来搭救他，想不到居然说出这番话语来，顿时变了颜sè。
	无当圣母又道：“只是这罗刹仙子膝下就这一个孩儿，要是道兄将其杀了，以后却是无人赡养，岂不孤苦？也是造孽。”
	红孩儿听得大喜，心道：“还是来救我，你这道人，对我下毒手，我决不饶你，就算奈何不了你，你门下弟子我也要杀几个出气。”
	“道兄也就略微惩罚一下，废其道行，打入轮回，等来世道兄再来渡他，也就算惩罚了。”这圣母对周青说，红孩儿又是魂不附体，这打入轮回，比神行俱灭也好不了多少。
	“苦也，我以为来了救星，却是扫帚星呢。”连无当圣母都这般讲，红孩儿真就慌了。
	“恩，既然圣母求情，那就如此！”周青解了红孩儿的定咒厉声喝道：“你且向你母亲道别，之后我送你进轮回。”
	红孩儿大骇，连忙跪下求饶道：“师傅，弟子知错了，还望网开一面。”周青自是不理，圣母喝道：“你犯了弥天大过，真人饶你，你还想网开一面，那是妄想，快快向你母亲道别就是，来世自然可得道果，要是再冥顽不灵，只有永堕轮回之中。”
	红孩儿不敢发狠，抱住罗刹哭道：“母亲救我！”
	罗刹垂泪，对周青讲情，说得伤心，周情便有些动容，罗刹连忙叫红孩儿跪下，红孩儿生死关头，哪里还有别的念头。只是求饶道：“以后不敢了。”
	过了好一会，周青才息了怒火道：“看在你母亲面子上，我就饶你这一次，以后再有这事情，我定不饶你，但苦头还是要吃的。”拿出东皇钟，把红孩儿收进其中，一摇铃铛，那rì月星光都shè将下来，红孩儿全身好象刀割一样，疼痛得大呼小叫。
	“你喊什么，待你收了顽孽之xìng，真人自然会放你出来。”无当圣母喝道。
	罗刹心疼，叫道：“孩儿，真人法力通玄，你要好生学道，且不可再做大逆不道之事。”
	“不打不成气呢，仙子不要心疼，现在受苦，总比以后神形俱灭的好。”周青笑道。
	罗刹仙子道：“我孩儿是有些脾气，真人法眼无差，以后凶多吉少，还望真人护得周全。”
	“这个自然，只要是我门下弟子，谁都不能动之，仙子放心就是。”
	关了红孩儿，叫门下弟子上了果盘美酒，三人饮过几寻，商量廖小进婚礼之事，罗刹仙子于无当圣母各吃了一个蟠桃，心中欢喜，这蟠桃只有天上群仙开蟠桃盛会的时候才能吃到，罗刹仙子没有这个资格，那无当圣母，资格是够了，但王母也不会请她，耍了半rì，圣母和罗刹告辞而去。
	过了四十九rì，周青依旧是每天开讲，红孩儿受了诸多苦处，终于诚心皈依，周青便叫他回去安顿好火焰山事务后，再回来听将修行。红孩儿不敢撒泼，果然照办。
	这一rì，周青取太阳宫中，取了竹杖，回转山门，掐指一算，离那廖小进婚礼还有两个多月，就听见门下童子来报：三坛海会大神哪吒前来。
	“师傅果然厉害！那哪吒肯定是来送还shèrì箭的。”廖小进道，红孩儿心中一惊，越发知道周青道行高深。
	周青掐指一算，随后笑道：“只怕麻烦要上门了。”
	随后下法坛，出山门，就见哪吒一身铠甲戎装，身后跟两雷公，鱼肚药叉，巨灵神将，这几位天神神sè有些狼狈，哪吒面皮也有些不好看。
	几天神拜了周青，周青在仙府摆了酒席，哪吒饮了一杯道：“我两位兄长冒犯道兄门下，那是小事，菩萨特命我送还法宝。”说罢，拿出那支shèrì箭。
	周青叫红孩儿进来收了，对哪吒笑道：“你我不用这么客气，也不用蛮我，还有什么事情，就直说。”
	哪吒苦笑道：“道兄果然厉害，我今天到此，是有事相求。”
	“我就知道，你送还法宝，还来带神将来做什么，我知道你不轻易开口，只是这事情，只怕真有些麻烦！”周青道。
	“莫非道兄都知道了？”哪吒惊讶道。
	“我没有那么大的神通，只是心中感应，你且说来。”周青道。
	哪吒犹豫片刻，面皮有些发红道：“这事情是这样，玉帝的六公主，几年前说是闭关修炼，但其实是下界来玩耍了，前些天王母才突然发现，命神将去找，却发现那六公主已经私配下界凡人，连孩子都有了，玉帝大怒，又怕走漏风声，叫我下界去拿，我本以为手到擒来，哪里知道，那六公主道法大进，他那夫君也是厉害，我居然吃了败仗，去找师妹来帮忙，师妹却把我一顿好骂，说我拆散人家姻缘，叫我左右不是人，玉帝见天宫丢了颜面，也要将罪于我，命我十rì之内将六公主擒上天庭，我正为难，木吒就拿shèrì箭来，叫我送还道兄。万望道兄出手帮忙。”
	周青笑道：“又来一曲天仙配，常言道，宁拆十座庙，不拆一家亲，我也不好办。”
	哪吒道：“陛下来时，也有口谕，这事情只有暗中行事，不能派天兵，要是我不能敌，便叫我来请帝君帮忙。万不可坏了天庭颜面。”
	“玉帝陛下卖了我许多情面，此事又不好拒绝，也罢我就棒打鸳鸯，做一次恶人。只是那公主背后，恐怕有高人支持，你自去，我在背后助你。”周青听见玉帝开了口，不好推迟，“那六公主现在何地？”
	“南瞻部洲水天城内，他那夫君也jīng通道法，不知道哪里修的神通，手上一口宝剑，十分厉害，被那大唐国君王封了一镇节渡使，倒是抚育一方黎民，旱时做法降雨，涝时做法排水，五谷丰登，有几分功德。”哪吒道。
	原来这南瞻部洲大唐国中，选拔人才，乃是考教道法武艺，论道经，炼灵丹，大大小小的官员，都会几手道法，甚至有些道行高深的仙人，也隐藏在其中，一是积累功德，二是体验道行。
	酒过三寻，哪吒心急，周青无法，提了竹杖，上挂葫芦和小铜钟，随雷公，巨灵神将等天神往南瞻部洲中去了。
	不想,这一去,却真是起了不少麻烦。
	