第三百五十三章 天道大兴 下
	张自然见西瓜嗔怒，神sè娇憨，越发不敢违背的她的意思。把双手一搓，正要念动咒语，熄了魔火。突然生出变故。
	“阿弥陀佛！”一声佛号响起，四周震动，张自然耳膜“嗡嗡”做响，西瓜脸上也显出了惊骇的神sè。
	一大片金光如cháo水般涌起，自天边而来，初始只是隐隐一条金线，眨眼之间就漫空一片。铺天盖地，奔腾疾涌，把整个都天神煞大阵全部包裹。
	张自然心中一惊，隐藏在阵中朝外面观看，只见得黑云魔火之外，尽是一片辉煌，仿佛落rì照耀云彩。而那金光之中，现出一尊胖身大耳的肥和尚，头上出现一圈佛光，呈七sè模样，上烛重霄。
	佛光之中，又立一尊佛陀，高有百丈，身盘一圈巨手，密密麻麻，有千百来支，各持法器，奇形怪状，件件法器都是晶芒闪耀，氤氲流动，直似先天，不惹尘埃。
	“我与勾陈大帝并无因果缘分，怎的来多结这一番事端。”那胖身大耳的肥和尚正是释迦牟尼尊者，如来佛祖，见到黑云缭绕翻滚，其中隐隐现出十二尊高有千丈，似乎牌坊一样的旗门，不由的皱了一下眉头。
	“大帝与那冥河有纠缠，在地府之中与它本体了断就是了，又来插手贫僧镇压血神是为何？大帝弟子眼下就有劫难，不去解救，大是不妥，莫非强持法力，一面三用不成？”释迦牟尼尊者又道。
	“果真是如来老佛！快快按照你姨夫的话说，免得对方强行破阵，到时教祖血神难以保全。法力大失，我阿修罗道亡在旦夕矣！”西瓜赶紧对张自然道。
	血神突然尖叫道：“如来小儿，你设计陷我，又沟通地藏，接引佛乘机进攻血海，灭我阿修罗一道，处心积虑，何等歹毒，想必是那斗战胜佛涅盘，也是你的诡计，故意迷惑于我，我本也不怕你，你却偏偏又找那接引佛联手攻我，算甚本事？”
	喋喋！喋喋！血神又尖叫两声道：“你却万万没有想道，那勾陈早就另有算计，正在血海之上与接引佛赌斗，你要将我拿去，夺我双剑，启能让你如愿！”
	“西瓜！你快快停了阵法，与教祖我一同对敌，将这半路出家的肥和尚毙了。”
	血神一面抵挡魔火，一面厉声怪叫：“我本体现在血海之上，被人困住，还不助我，修罗一族至此就灭矣，你父亲，母亲都难逃一劫！”
	张自然正要放声喊董永教过的话语，但却一下就被血神的叫喊打断，随后西瓜听了血神法旨，急忙叫道：“还不尊教祖言语！”
	张自然连忙停了魔火，心中思付道：“释迦牟尼尊者法力通玄，不如惊走了事，再听小姨之言，去血海解救教祖真身。”
	当下一面捏动印决，一面叫道：“多宝道人，你当年偷我姨夫无影毒药，又下毒手害他受千年牢狱之苦，今天正好相还，你不了这因果，怎好证道！”
	“咦！？原来是董永叫你来的！”如来闻言，恰算了一下，已经明白。“既然是董永叫你来的，也就罢了，我便放血神一次。”
	张自然大喜：“多谢如来佛祖！”血神直气得爆跳，但既然有这一场因果，倒不用再斗，rì后再卷土重来，侍机报仇不迟，开始不过是很话而已，不肯在小辈面前丢了面皮。
	“佛祖还有什么事情？”张自然见如来已经答应放血神一次，却也不走开，四面依旧是金光包裹，不禁问道。
	“冥河犯我净土，又毁我两件先天法器，还是须要有个交代，我虽放过血神，但那元屠，阿鼻两件乃是凶戾之器，灭杀我净土不少佛子，贫僧定要带回净土，一是以佛法化解，二是以示惩戒，否则三界神仙，定要笑话我净土无颜，妖魔说走就走，说来就来，不是正理。”
	如来这一番话语，也说得有理，奈何血神一听，顿时火冒三丈，七窍生烟，三尸神暴跳，尖叫起来：“你这小人，由道转佛，半路出家，还有脸分说，还不要面皮，窥视我宝物，定不与你甘休。”
	说罢，咆哮一声，冲出旗门，拉成一条长长的血虹，前身持两口魔剑挥出。顿时四面惨白，随后转绿，冷气深深，元屠，阿鼻两剑光绞动，扑哧之声连响，四面如茧的金光破去了几个大洞。
	如来喝道：“你执迷不悟，我也只能逼得出手摘除你两口凶器了！”
	头上那千手多宝佛飞出，已经和血神斗在了一起，只见得晶舞长空，电shè火星，狂云疾转，又是一场好斗。
	如来真身见血神元屠，阿鼻两剑着实两得，怕一个不好，伤了多宝真身上几件威力较小的法器，连忙取出一紫金钵盂，用右手托起，左手敲了一敲钵盂底部，两手都是清光盈盈，显然是发出了玉清玄光。
	哗啦！一条清光水幕从钵盂中冲起，转眼就水波滔滔，天上尽做晶莹之sè。
	张自然抬头看时，只见听得头上哗啦水响，晶光闪耀，仿佛天河移了下来。
	自己虽然不是身临其境，但心中隐隐感觉到那水不似凡水。在头顶汹涌奔腾之时，就仿佛一座座的大山漂浮在头顶，另他十分沉闷，喘不过气来。
	仿佛只要有一滴水落将下来，就会将自己砸成肉饼。
	隐隐看得血神在波涛之中沉浮，与那多宝佛争斗，好似那水是胶液一样，血神的动作渐渐迟缓，两剑使来，也有些呆滞，似乎是挽着千万斤的巨石一般。
	这钵盂中的水果然不是凡品，乃天上银河之底层的一元重水，一滴就有数万斤。普通修士，只要下得银河底层，取一葫芦水出来，用本身元灵祭炼，便可抵御天劫，得成仙道。
	但此水甚重，未成仙的修连天都上不去，更别说到银河底层取水了。就是普通的银河水，比水银汞液都要重上百倍，其中更是有暗流无数，怪兽潜伏，天仙也难得下去。
	如来有**力，取水自然是轻而易举。他将此水用玉清玄光在丹炉中祭炼，每一丹炉炼成一滴，多次祭炼之后，聚集一钵盂，再到炉中炼。反反复复多次，足足用了一千多年时间，取水有万方，才聚成一钵盂，其重不可估量。
	这水一施展出来，血神只听得轰然cháo涌，六面水滔，仿佛不周山倾倒，一齐压了过来。自己运起护身玄光，持仗两剑，破开水势，才勉强能动弹一二，那水又似乎异常粘稠，狠狠吸住自己。而那多宝如来却在水中进退自如，仿佛泥鳅油螵，要不是自己有元屠，阿鼻两剑，已经被擒拿住了。
	“这厮jiān猾到了极点，我如本体在此，用九天都篆元灵魔焰，倒能冲将出去，偏偏许多抵御法宝都在本体身上，难道天要亡我？”
	血神猛然叫道：“你们两个速速助我！”
	张自然正发愣，猛听得声音，不知如何是好，但听得西瓜逼迫，也只好动手，念动咒语，旗门一爆，化为十二条黑光上冲云霄，随后轰然落将下来，把方圆万里都包裹起来，随后在西瓜的催促之下，运转了大阵。
	yīn风呼号，四面黑云，天旋地转，恶魔呻吟，猛鬼呼啸。如来，血神，都被围困在阵中。
	张自然催动滚滚魔火，朝如来烧去，如来因为有了董永的因果，不好还手，只得运起玉清玄光，在阵中大放光明，把魔火隔离在外，血神得张自然庇护，魔火不上身，只是炙烧那晶亮水淘。
	得了都天大阵旋转相助，血神减去了好些压力，运剑如龙，和如来斗了难分难解。
	“那九凤不愧是巫门第一长老，虽然奈何我明王不得，但那玄冥巫法，着实了得。暂时只得护住颛顼，只等时机，再脱身出来降伏血神就是。好个勾陈，利用董永这一因果，来窃取魔剑，自己又不结因果，事后我也无话可说！破开这大阵，还要耗费元气，倒无什么。只是万一损伤了两个小辈，破了都天神煞旗门，不但是董永，连勾陈也不好交代，无缘又生出许多事端，更是不妙。”
	“当rì是要不是承了玉帝的人情，建起娑婆净土，传扬小乘佛法，怎会与董永，齐天大圣结下因果？虽然元屠，阿鼻两剑合该我得，但恐怕要要因这些因果生出许多麻烦！”
	如来建立娑婆净土之时，得了玉帝大力支持，所以才尊玉帝符诏，一压齐天大圣，二关董永七公主。周青是要取元屠，阿鼻两剑，又不便持神通强行夺取，只有利用董永因果，借张自然之手取剑。以防备rì后自己被镇压，门下弟子能仗此脱劫，虽然依旧是不可知，但也聊胜于无。
	都天十二冥王旗乃是周青成道所有，又化出魔神，最后斩去恶念，化出十二巫身。用来主持大阵，所相披靡。
	但周青数年前悟道，三尸合一，都归自身，得成盘古，化身亿万，神通无量。只剩最后一点执念，就成大道，寄托虚空，混元无极。
	是以十二都天旗中无了化身支持，威力减少不少，虽然这几年经过周青以无上仙法重炼，又得董永神蛊相助，论诡异多变，却是超出，正好克制血神，但如来不同，所修都是正宗，奈何他不得，他要破阵，也自不难，只是不愿而已，免得破了大阵，毁坏旗门，得罪了周青。
	如来一边盘算，一面与血神争斗，暂时变化，只是等五大明王取胜再说。
	“颛顼小人，看多宝匹夫能护你到几时！”
	九凤咬牙切齿，把法力运到了极点，四万九千根玄冥神柱旋转如风，靠近的岛屿，都被旋风绞成了齑粉，天上贯通了一根火柱，乾天罡火一冲下来，其中爆裂之声，震撼了寰宇。
	不动明王喝道：“巫女，你若还不停手退去，我本体一来，你便后悔也是无及。”
	九凤厉笑起来，声音如鸠枭，悲厉凄惨：“多宝匹夫，我拼这身死，也要叫你后悔维护颛顼小人！”
	“贱婢！大言不惭！今rì就是你的死期了！”九凤正要耗费jīng血，尸解肉身，用那盘古神通，催动巫门齑灭之术，与五大明王连同颛顼同归于尽，突然一个细如婴儿的声音自西边传来。
	西天上空，一片绿云上托金光神灯，里面裹一碧袍，碧眼的老道，手托一金斗，长有两尺左右，电也似的飞扑过来，还连连狞笑，得意万分。正是鲲鹏祖师。
	鲲鹏在西天知道周青出手，在与接引古佛赌斗，还有半个时辰的时间，顿时大喜，他炼了混元金斗，法力又自大增，正要报仇，一雪前耻，杀周青几个弟子，再将九凤掳去西天，用混元金斗炼她，得了九凤jīng气，再广邀对手，便可与周青抗衡。
	周青杀了鲲鹏三十六弟子，只剩下一恐龙，几乎让他变成了光杆一个，鲲鹏心中自然恨之如骨，也要将周青的弟子杀光才肯罢休。
	“着！”鲲鹏一飞而来，祭起混元金斗，一片金光布下，朝九凤拿来。
	九凤一见，心中愤怒，但也不敢涉其锋芒，大叫一声，一只羽毛迎空飞上，化成本体摸样，自己化为一条红光，飞出了金光范围。
	混元金斗拿了羽毛分身，便自落了下去，九凤扬手就是一大蓬骨箭火焰朝鲲鹏打去。
	“哼！米粒之珠，也放光华！”鲲鹏狞笑两声，一片绿光卷出，洛书化身扑出，席卷半边天空，把骨箭魔火卷住，抖了两抖，便消融为无形。
	用手一指，河图元神也自飞出，又是一片绿云，疾如箭矢，从天盖了下来，天地都是一片绿sè，绿云之中，又爆出两条巨妖爪子，如电乱抓，又猛又恶。
	鲲鹏法宝全使，再祭混元金斗，这此却不拿九凤，而是卷向困住五大明王的玄冥神柱。
	喀嚓！一声巨响，四万九千根玄冥神柱被金斗光华卷中，尽数落进了其中。五大明王一冲而出，立在空中。
	九凤才抵挡住河图，那洛书也扑身过来。两一结合，生出许多变化，九凤又气又怒，却也知道自己无法宝在手，更要顾忌混元金斗，抵挡不住，连忙化红光脱去了圈子。
	却没有料到鲲鹏歹毒，收去玄冥神柱，五大明王脱身出来，迎头挡在了前面，杀气腾腾，惨雾笼罩，诛仙阵图正等着自己呢。
	匆忙之中，只好断掉一根羽毛，化做一个分身，投进阵中，自己觅得一丝缝隙，用全力催动巫光遁法出了阵图。
	“呔！巫女！你还想出阵不成！”zhōngyāng不动明王主持全阵运转，见九凤冲出阵来，怒喝一声，拦在前面，俱利迦罗剑带起熊熊火焰，全力劈下。
	明王本是忿念所化，xìng格暴躁，被困了许久，心中早就大怒，不动明王尤其如此，是以哪里容得九凤出来，用尽了全部力气，俱利迦罗龙王从火焰中升腾而起，全身更是黑青，面目狰狞。
	九凤一口气避开河图洛书的合围，又闯进诛仙阵中，断开羽毛化做分身出来，一口力气已经用绝，见得不动明王全力一击，暗暗叫苦，只有退入阵中，缓过一口气来再做打算。
	“锵！”俱利迦罗剑之前突然出现一口神剑，金黄盈盈，柄有九龙盘踞，正是腾空剑。王yīn阳身体被震得飞了起来，连连翻滚，吐血三升，才稳住身形。
	“多宝！让她去吧！”王yīn阳见不动明王怒目相视，不由叹道。
	九凤乘这机会，嗖嗖两声，破空而出。不动明王本想将九凤逼进阵中，但见王yīn阳阻了一剑，也只好退身进去。
	“多宝小子！我助你一力，你怎的放过这贱婢！这贱婢不识好歹，以后定要与你为难，我便再帮你一次，收了贱婢。你可就欠我一次人情！”鲲鹏怪笑尖叫道。
	不动明王心中不悦，只见得鲲鹏用河图洛书把九凤困在绿云之中，又祭混元金斗，九凤只得将羽毛化做分身让其收了，另一面四面乱冲，但一时也难以冲破绿云。她又不敢祭金蛟剪，否则被金斗收去更加不值。
	金斗每祭一次，就收一根羽毛，鲲鹏得意洋洋，尖细声音连连狞笑：“你这贱婢！也有今rì，不把你毛拔光，老祖我怎肯甘休。”说罢，又怪笑起来。
	鲲鹏虽然困住了九凤，但着实奈何不得对方，并且稍有不慎，就会被九凤冲出，亏得有混元金斗，叫九凤只有招架一功，无还手机会。
	九凤银牙紧咬，一面抵挡河图洛书，一面用羽毛分身抵挡混元金斗，暗暗聚集巫血，使出玄冥齑灭箭，但时间紧急，不好催动，鲲鹏逼的太过紧急。
	“老匹夫，你敢伤九凤姑娘！”鲲鹏正值得意，突然远处一口大剑从天而降，杀气蒸腾，灭绝一切，凌厉剑气激得鲲鹏后心发冷。
	“rǔ袖未干！也来搅我好事？”鲲鹏连忙回头，只见哪吒踏风火轮，手持绝仙剑，自上下来，一个照面，乾坤圈，混天绫，金砖，九龙神火罩随在剑光后面，一齐打来。
	鲲鹏只忌惮绝仙，其余都不放在眼里，连忙回转身来，重祭混元金斗，叫声“落”，绝仙剑也落进金斗里面去了。
	头上接引神灯发出金云佛光，一齐把乾坤圈，混天绫，金砖，九龙神火罩都托住，只在上面翻滚，哪里落得下来。
	“轰！”九凤觅的机会，用巫法轰开河图，破身而出，突然见得哪吒，神sè一愣，见哪吒飞了过来，也不做声，把金蛟剪一掷，朝zhōngyāng不动明王剪去。
	“巫女！我已经饶你一次，你还不死心！”不动明王顿时大怒，退进阵中，飞出法器，敌住了金蛟剪。
	“不要去！”见得九凤扑身上去，哪吒连忙一把抱住，神sè焦急道。
	“你让开！”九凤猛然一惊，却被哪吒抱了个正着，随后又自大怒，一掌打去，正中哪吒肩头，喀嚓一声，臂膀软绵绵的垂了下来，但哪吒还是死死的抱住不放。
	“大帝说了！你有诛仙之灾，去不得！”哪吒忍住巨痛道。
	“你敢管我！”九凤连连几掌，打的哪吒七窍流血，却是死死抱住不放。
	“贱婢！你还能逃么！”鲲鹏河图一卷，收了乾坤圈，混天绫，金砖，九龙神火罩，与洛书一合，一大片绿光刹那闪过，把两人又自裹住，一片金光洒了下来。
	“滚开！”九凤一震，就yù甩开哪吒，依旧用分身抵挡混元金斗，猛见哪吒道：“不要动！”随后一片清亮如水的云光自周身而起，喀嚓一声，两人已经被卷进金斗中去了。
	金斗之中，一片昏漠，只有头上有金光闪动，时不时的落了下来。
	这金光能削人法力，挨中一下，就去损千年苦修，哪吒勉强发动了周青所赐的灵符，肉身被九凤打成重伤，依然抱住不放，面上还是呵呵傻笑，仿佛抱住了一生的寄托。
	“你到底想干什么！”九凤怒喝，却也不再打哪吒，猛然金光一闪，顶上金光仿佛雨点一样落了下来，直撞得灵符的清光连连颤抖。好似立刻就要崩溃。
	“大帝说了，我们有这一劫，这灵符能抵挡混元金光半个时辰，半个时辰之后，大帝就会救我们出去，到时候人天之争，你便有机会报仇，现在颛顼气数正旺，不该丧命。”
	九凤冷冷不说话，运玄功将哪吒的伤势理好，然后叹息一声，软软坐了下去，哪吒依然抱住不放，九凤也不理会，只是呆呆看着上面的金光仿佛悬剑厉刀落了下来，越落越密集，打得清光噗噗做响，每过几个呼吸，清光就稀薄一些。哪吒却是浑然不理。
	鲲鹏刚放金斗，见卷住哪吒九凤，顿时心情舒畅，突然一女音自背后想起：“老贼找死！”
	哧！剑气横空，鲲鹏后心一凉，本能身体一偏。扑哧！鲜血四溅，鲲鹏后背火辣辣的疼痛，连衣服连肉被扫出一大块。一股极其yīn寒诡异的气流沿着伤口直攻泥宫丸中的元神。
	“贱婢！你敢伤我！来得正好，今天不将你抓住给那定光欢喜佛采补，老祖我誓不为人！”
	鲲鹏一眼见得白衣飘飘的温蓝新，正手持一口漆黑飞剑，朝自己冷笑。鲲鹏运功逼住剑上的巫咒，暴跳如雷，用河图裹去，温蓝新自知不好抵挡，倚仗帝江剑速度极快，一个转身，黑光一闪，已经逃了出去。
	“老贼，就算爹爹不在，也叫你来得无不得！”又一个女声响起，金光大盛，十二条百丈金蜈张牙舞爪，扑身过来，鲲鹏连忙用洛书化身卷去。
	“疾！”大狐狸放出捆仙索，一下将鲲鹏洛书化身捆了正着，芭蕉扇一扇，绿光翻滚，到了万里开外，恼羞成怒，又扑了上来。
	“好！就凭你们这些土鸡瓦狗，也敢来挡我！今天正好杀光，省得rì后费事！”鲲鹏站定，见得自己面前男男女女，都是天道门弟子，心中顿怒：“白白老送死，正好成全你们”
	说罢，将身体一摇动，河图洛书一合，漫天皆碧，绿光如cháo，那红孩儿，魔女，周竹，大小狐狸，温蓝新，廖小进夫妇的行动都阻了一阻，见得温蓝新露出破绽，鲲鹏便狞笑将混元金斗祭起，罩定了温蓝新。
	呼啦！凭空飞来五条神光，将金斗托住，金光尽数落进神光中去了，一点都照不下来！
	“五sè神光！好哇，今天正好一网打尽，周青小匹夫，老祖我把你家眷一起抓去，让定光欢喜佛门下采补，看你怎生做大帝！”
	鲲鹏连想，心中顿时激动起来，喋喋尖笑。把手一指，金斗收了回来，随后河图洛书全力催动。
	突然，九天之上红云一闪，一道紫光投shè下来，成锤摸样，当真是比电还疾，正落到鲲鹏头上，喀嚓几声！电光闪动，十二盏接引玲珑灯被砸得稀烂，四面暴散开来！
	