第二百九十章 乱斗 下
	上回说到周青经法化大会，上了七宝浮屠，佛道两门明是恭贺如来坐莲台，暗地里却是斗起法来，幸亏得道门这边有镇元子出手，那如来生为主人，也没有干预，才落了个平手。
	否则那弥勒佛，无量寿佛，金刚不坏佛都是西方极乐之中，证了甚深般若波罗蜜正果的无量佛陀，法力不可思议，更别说是那大rì如来，燃灯上古佛都是在鸿蒙就成道，后转修佛道，法力道行更是要甚一筹，道门中人如何能占丝毫便宜？
	释迦牟尼如来降临，佛道众人都一触既收，不进一步做那计较，本来无事，但那三仙竟然发难，尸解了元神，跳将出来，一面把多年苦修的肉身jīng血聚集成一点，猛的打来，然后爆开，另一面却是元神运那玄功变化，施展极其厉害的法术，手一扬，无数雷火直直轰向那三菩萨。
	三仙肉身经过多年苦修，虽然身为坐骑几千年，但也不曾懈怠，只是受人所制，进展不大，但今rì一用解体**，把jīng血真元一混，只见得漫空血雨，血箭，把三菩萨周围三十丈虚空全部裹住，旁边那托塔天王因为挨得进，居然也受了波及。
	那虬首仙扬手一连串雷火，红绿交加，相互一碰，就猛的爆开，却无声音，端的是古怪，而且那范围也不大，离那三十丈之外，一点波动都没有，但三十丈内，竟然隐隐有地火水风叫夹杂，隐隐还闻得雷声，但俱被血箭血雨包裹，看不分明，只觉得里面仿佛大锅煮粥，一片糨糊。
	“多宝师兄，今rì乃是师弟三人报千年冤仇，不死不修，你若阻拦，我们师兄弟情分就次断绝，他rì见面，也是仇敌！”那金光仙一边动手，一边大叫。
	这事情说来繁复，其实不过是一念之间，拖塔天王法力虽然不弱，但离三仙就差了一大截，突见变故，心中一惊，猛见血箭血雨打到，那势头竟然是前所未有的凌厉，躲闪已经是不及。
	幸好是征战多年，心神jǐng觉，一个刹那，手上那三十三天黄金玲珑宝塔已经祭出，举在头顶，一片佛光，塔上现舍利，流光点点，宛如天花洒下，把周身都裹在其中。
	人在光雨之中，托塔头顶，穿锁子金刚甲，上又有大威天龙符咒加持，隐隐见得金龙，这幅形状，当真是威风凛凛，如天神一般，哪里知道，这看似威风，其实不过是软豆腐，阁窗纸，一捅就破，血箭打来，比电还疾，佛光竟然抵挡不住，一穿而过，仿佛无遇阻碍，那胸前的铠甲，护心镜被上的金龙被血箭一shè，化为点点流光。
	托塔天王一声惨叫，被无数血箭打了两边通，身体向筛子一般，尽是孔洞，连那尊玲珑宝塔也光华黯淡，天王一个脱将不住，掉将下来，竟然打到腿上，只听得喀嚓几声，腿骨都被打断了好几根，再也支持不住，肉身瘫软下来，元神也从泥宫丸中跳出，眼看得血雨还未消散，遗留源源打来，顿时骇了个魂飞天外。
	幸好这时候，那燃灯上古佛先行出手，念一句佛号，头上二十四诸天化为二十四定海珠连成一串，五sè毫光闪耀，分开漫空血雨，那天王元神连同那玲珑宝塔一起护住，拉了出来，才免了神形惧灭的惨祸。
	这三仙立志报仇，采乾雷yīn煞尽炼些威力巨大的雷球，尤其是尸解元神，连多年辛苦打磨的肉身都一同舍弃，威力之大，岂是那玲珑宝塔能够抵挡的。还好二十四四定海珠都是先天法宝，燃灯法力又大，才解救了出来。
	且不说天王元气大伤，肉身也毁，哪吒心里暗自高兴，却装模做样上前去扶持，那三仙姑见燃灯卖弄定海珠，心中越发有气，只是不好处。
	再说那三菩萨，似乎早就有准备，见的三仙一动，就用手一指，顶上现了一亩田大小的庆云，云上现五盏金灯，金灯之上托舍利，璎珞垂将下来，宛如珠帘，法力也是玉虚一脉，只不过多了自己转世涅盘的本命舍利。
	那观世音，文殊，普闲各持一朵千叶莲花，片片颜sè不同，真有千种颜sè，祥光亿万，连同顶上的庆云一起护住周身，气定神闲，无论多么猛烈的雷火，血箭，以及那三仙粉碎肉身绞乱空间成混沌所演的地水火风，也奈何不了分毫。
	观世音菩萨道：“你们三人，怎就如此不知好歹，那是天地大劫，你们自是应劫之人，幸好我等大慈悲，救你们脱难，不至于上那封神台，哪里知道你们至今还是左道凶心不息，以德报冤，可想以后必要遭难。”
	文殊菩萨道：“我们手上所持，乃是西方极乐教主，阿弥陀佛亲赐，有炼魔护身**力，修说你等，就是法力再高十倍，也是动本菩萨不得。”
	“速速退去，选一清净之地参玄悟妙，永不出世，说不定能免劫，否则那天地大劫一到，你等可就再也避不过去了。”
	普闲菩萨微笑道，依旧盘膝轻轻坐了下来，挽了个手印，把千叶莲花托在中间，念动经文，神sè安详，那观世音菩萨，文殊菩萨也坐下，任由三仙施为。
	原来三菩萨自从金光仙等人脱难以后，便到了西天极乐之中，那阿弥陀佛摘了几朵千叶莲花与她们护身，有**力，大愿力，金光仙三人却是奈何不得了，先前报仇，也无从找起，总不可能跑到西方极乐世界中去寻，是以一见面就下狠手，要不然对方到了西天，就是那通天教主，也不好上门，何况是三仙？
	那虬首仙听闻三菩萨言语，气得破口大骂道：“你们这些个叛教忘典的畜生，还有脸说些不知廉耻的大话，今rì就是拼了xìng命，也要取你狗命。”
	说罢，三仙发雷，似那连珠，一波连上一波，齐齐在千叶莲花与庆云所化祥光之外爆开，又将元神运玄功变化，不惜消耗元气，又把那肉身jīng血聚集催动，那血箭发了又生，源源不绝，生生不息，比电还疾，只听得啪啪连响，宛如那雨打芭蕉，奈何那庆云璎珞与千叶莲花相交，哪里冲得进去。
	那阿弥陀佛慈悲，本就想化解这一场恩怨，免得引发那天地大劫，再起封神，是以用**力赐了护身莲花，又叫那几位道行深湛的佛陀上来化解。
	谁知道，虬首仙骂三菩萨乃是叛教忘典的畜生，那燃灯上古佛就有些面皮挂不住，燃灯本是元始天尊坐下，玉虚门人，后破教而出，证了甚深般若波罗蜜正果，成就燃灯上古佛，但终究也是判叫忘典，心中思付道：“这三仙，老大不知事，本等气消，无了力气，再行化解，看来却是不行，免得又骂出什么难听的话语。”
	果然，那虬首仙，金光仙咬牙切齿，越骂越难听，一面不惜耗费元气，猛烈攻打，那三菩萨也面有忿sè，只是尽力克制。
	大低是不证混元，无论多**力，总被执念左右，就是燃灯，如来那么大的法力，也免不了被心劫蒙蔽，便又喧了一句佛号，随后道：“三仙根基甚深，是有机缘证那混元大道之人，何苦如此执着，一念即起，只怕rì后又要生出无量魔障，不得善终，又是何苦！”说罢，把那定海珠一连，化为五条珠带，佛光普照，宛如一只大手，向那片雷光血箭抓来，做上提之势，显然是要分开六人，再形劝解。
	金鳌不空成就如来也面皮发红，他也是通天座下，如今成佛，也算是判教忘典，越听越刺耳，但终究是师兄弟，一脉相承，只是羞怒，倒没有别的想法。
	而如来面sè不变，端坐莲台只是合掌道：“善哉！善哉！种善因，得善果，种恶因，得恶果。”
	云霄仙姑见燃灯再次拿定海珠卖弄，心中便忍不住，厉声喝道：“燃灯道人，你拿别人法宝买弄神通，羞也不羞？”说罢，把混元金斗一晃，祭了上去，金光一闪，就要落定海珠。
	旁边弥勒佛道：“此是劫前之事，三仙姑何必再提，徒增劫数？燃灯佛祖是为解释怨隙，仙姑却是动了嗔念，未免不智！”
	说罢，用手一指，头上九颗舍利发出千重氤氲，万道佛光，托住那混元斤斗，落不下来，同时手上取了一褡包，正是东来至宝，后天袋，又名人种袋，往上一抛，张开来，来收混元金斗。
	那弥勒佛因为上次与周青打赌，被三仙姑阻拦，落了一场无用功，和周青双双都丢了面子，没有一个得到好处，是以心中不快，便一样生出了执念，便想给云霄仙姑一个难看，何况自己也是出师有名。
	这双方动手，都是互有甚深的因果，绝非一时偶然，心血来cháo所至，可见任是法力通天，也脱不出天道变化，圣人算计，硬要弄出事来，就连如来那么大的法力，也无可奈何。
	弥勒佛知道混元金斗厉害，半点都不敢怠慢，一面不惜耗费元气，用本命舍利托住，一面取自己的至宝，仗法力高深，要拿住金斗。
	那本命舍利与金斗交接，佛光立刻被金斗削去不少，一个瞬间，就少了百年法力，还好那弥勒佛成道已久，能支持得住，而那云霄自上了封神榜，法力不进反退，早就不如当年，只觉得一股巨大的吸力吸住了金斗，自己连连催动，修说是落那定海珠，就是收回也困难，不由脸sè微变。
	周青见弥勒取了后天袋子，便不得不出手救美了，当下道：“东来佛祖何必欺负孤弱女子？未免叫道友们笑话。就是要解释怨隙，也不必动手，岂不知道，越忙越乱？这一动手，又添许多因果，只怕来rì来不得完事呢？何况你我也有一番因果还要了断，免得rì后越积越深，双双都遭大劫，那不就迟了？”
	边说之间，提那竹杖一摇，上面东皇钟铃声一响，一片蒙蒙的星芒流转，后天袋子刚刚祭起，就被震得一晃，云霄仙姑乘机削了几削，就把弥勒佛削去了千年法力，弥勒佛见周青插手，便知道收不了混元金斗，也不yù拉住金斗，耗费法力，便放了舍利，云霄连忙收了混元金斗。
	这一打杈，燃灯上古佛已经用定海珠挡住了三妖仙的攻势，从中一分，生生破开，珠上祥光一照，血雨血箭，俱都消失，三仙被一股**力推到一边，刚来冲上来，又吃祥光阻挡。
	燃灯道人本来就法力jīng深，自得二十四科定海珠，入了佛门，将其修成二十四诸天，法力越发广大，不然怎能临架于诸佛之上？本来见云霄祭混元金斗，也是不怕。
	云霄已经不是当年的云霄，他也不是当年的燃灯道人，以他如今的法力，自有应付之法，只是那弥勒佛出手，他也就乐得旁观，为免再结过多的因果，rì后越积越深，不可了段。
	三妖仙吃得燃灯道人阻挡，不能前进分毫，又见三菩萨坐定不动，更是看得眼睛滴出血来，这一报仇没有占到便宜，反失了肉身，虽然无大碍，却也耗损了数百年的功夫，三菩萨又分毫未伤，更是三尸神暴跳，又要破口大骂。
	且不说三仙未能把三菩萨怎么样，弥勒佛见周青架梁，以至于自己被削掉了千年法力，虽然不打紧，却也是失了手段，心中越发不快，面上依旧笑道：“上帝要与我了断因果，那自是好，只是……”
	话未说玩，周青头上云光之中的玄冥早就不耐，猛的窜出，摇身一变，依旧化为美女形状，只是双手白骨深深，张开来有簸箕大小，一把抓去，罩定弥勒佛：“哪里那么多废话！”
	共工，祝融，蓐收，句芒，帝江。后土，周青元神一同出来笑道：“自要了断，不说废话。”
	弥勒佛慌忙把手一挥，周青七大化身连同元神都被收进掌中佛国去了。弥勒佛宣一句佛号，随即跌座莲台，再不言语。
	周青早就闭目坐了莲台，手上的竹杖铜钟都消失不见。
	众人都知道两人在暗中斗法，了断因果，自不好插手。
	