第一百五十八章 镇府碑文
	只听得嘶嘶之声不绝，却是极yīn老道的几杆魔幡碰上了守护那团紫金丝网状法宝的火龙，这火龙看见对方要夺取法宝，顿时大怒，张开满嘴狞牙，直喷熊熊烈火炽焰，卷起了千重的热浪，大篷大蓬的烈火之中还夹杂着一颗拳头大小，通红鲜艳的宝珠，竟然是这火龙xìng命交修的内丹。
	这条火龙全身长满了巴掌大小火红的鳞片，头上生有一对晶莹通红的倚角，粗有半个水桶，长达四五丈，也不是很大，和那水晶大柱一比，就有如一条蚯蚓一般，嘴里还时不时发出嘶嘶的声音，不象龙，反而有点蛇的特xìng。
	极yīn老道看得分明，这种异物虽然吓得到普通人，对他那种邪功高深的人物却形同虚设一般，也就没有放在心上，就用了几杆魔幡上附着的人兽生魂抵挡一下，这里法宝如此之多，抓紧时间多取两件才是正数，却是不yù和这些守护的火龙争斗。
	烈炎竟然带有炼yīn破魔的效果，几杆玄yīn魔幡上的生魂煞气被烈焰一卷一炙，纷纷发出了凄厉的鬼叫，缩入魔幡之中，烈炎余势不衰，连带这那内丹狠狠的撞击在极yīn真人收取法宝的魔幡之上，两件法宝缠斗在一起，一时之间那魔幡竟然奈何不得。
	这条火龙更是疾窜出来，绕着水晶大柱盘旋，足生四爪，锋锐闪亮，周身升起红sè云雾，两颗茶杯大小的凶睛死死的盯住极yīn老道，却又看出极yīn老道很不好惹，不敢上前进攻，只是嘴里连喷烈炎，指挥着内丹和玄yīn魔幡缠斗，守护住自己的法宝，免得被人夺去。
	“古怪，这居然是活物守护，不是禁制阵法凝练而成，居然有如此威势。”极yīn老道一次收取法宝不成功，玄yīn幡居然被这火龙施展的法力挡了回来，“哼，你这条长虫，还没有化龙就如此厉害，要是等你得成龙身，升腾九天，那还得了，正好用来增加我这玄yīn聚兽幡的威力。”极yīn真人却是看清楚了情况，顿时大喜，对这条火龙的兴趣大增，对孔洞里面的法宝反而不怎么在意了。
	极yīn老道的玄yīn聚兽幡本来就是专门残杀人兽后夺取生魂，配合地底玄yīn煞气凝练而成，每炼化一条生魂，威力便增加一分，幡成之后，更是需要生魂的滋补，极yīn老道得到次宝以经数百年，所修习的功法又是配合魔幡的玄yīn真经，使用起来早就得心应手，就算得到了别的法宝只不过是天劫来临之时的炮灰而已，对敌起来，还是这九九八十一杆玄yīn魔幡来得顺手。
	这幡每自从那位邪道高人炼制成功之后，凶威无匹，后来由于用这幡抵挡天劫，上面附着的生魂便耗损了一大半，有几杆还有所残破缺损，那位邪道高人急于飞升，也没有修补，极yīn老道到手之后，勉强祭炼修补好，恢复了不少的威力，奈何自己抵挡了一次大天劫，又损耗了不少，现在已经布置不出玄yīn大阵，急需炼化人兽生魂的补充，这些火龙正好是最佳的对象，灵力充沛，凶狠暴戾，比普通生魂强上何止百千倍。
	这里总共有数百上千条火龙，尤其是越往上去，火龙越是强悍，最顶端几条，只怕是和真正的神龙都相差不大，道行比自己不相上下，要是全部炼化，这九九八十一杆玄yīn幡就可以恢复当年的威力，甚至还要强上许多。
	“来得好！”极yīn老道心里暗叫一声，也不保留，全力出手，所有魔幡全部祭起，九九之数，每九杆魔幡围绕着一杆主幡旋转，yīn风煞气，玄yīn黑丝，牛鬼蛇神，恶魔夜叉俱都现身，黑气张开，鬼哭神嚎，火龙喷出的烈烟被yīn风一吹，顿时萎靡，全部熄灭，那条火龙见势不妙，收回内丹，也顾不得自己守护的法宝，往上逃窜，极yīn老道哪里容得它逃走，黑气当头罩下，便把这条火龙包裹其中。
	一分一合，极yīn老道一口真元喷出，黑气消散，魔幡皆都现出本体，只见其中一杆主幡的漆黑的幡面之上，出现一条和刚才一般模样的火龙，被摄入了魔幡之内，连连挣扎，只是旁边无数赤身**的夜叉恶魔都扑将上去嘶咬，这火龙被魔幡束缚，又不能动弹，只得双目圆睁，声嘶力竭的惨叫，声音却又被魔幡的禁制阻隔，只听得隐隐的哀号。
	极yīn老道随即又是一口魔气喷出，所有幡面上便爆出了熊熊的魔火，刹那间便把火龙炼化，溶入那主幡之中，那杆主幡顿时暴长，颜sè更加漆黑浓郁，显然是威力有所增加。
	那火龙虽然强悍，也不过相当与化神修为罢了，极yīn老道何等修为，全力出手之下，那火龙当然抵不住，炼化了火龙，极yīn老道当然不会放过那件法宝，连那根青sè玉简收入自己的介子空间，也不细看，身形腾起，朝上面一个孔洞一yīn雷轰了过去。
	这些红龙好象各不相干，只要不动它们守护的法宝，它们便不闻不问，盘踞于孔洞之中，甚是奇怪。
	且不说极yīn老道在这边大占便宜，那边却闹出了事端，这水晶大柱本有九根，在场众人却有数十人，轩辕法王，那蛤蟆，温蓝新各都占据了一根，大力熊王也是一方霸主，手段了得，自然也占俱一根，天水三圣焦不离孟，孟不离焦，三人却是同时占据了一根，玄武老道的七八个门人弟子形成两披，各由一个返虚修士带领，联手和守护宝穴的火龙争斗，不出片刻已经斩杀了几条，得了几件法宝，品质皆是上乘货sè，都是乐不可支，只是越到上面，那火龙越发厉害，形体上也大了许多，已经不似初始的模样，皆都有些神通，有几条居然可以御使自己守护的法宝来争斗，以这几人功力道行便吃力了不少。
	这样一来，九根水晶大柱都有人占据，周青和云霞仙子一时犹豫，却没有争夺到，玄武老道，天水三圣，大力熊王和自己是一伙，周青也不能去上前分一杯羹，轩辕法王和那蛤蟆温蓝新也不能去碰，不然那三人突然翻脸，周青可是没有把握对付那头蛤蟆，至于极yīn老道那凶人，虽然是一个，但是那玄yīn幡太过厉害，现在又连连炼化了几头火龙，凶威大盛，乐得这老道怪叫连连，巴不得找人来打一场，似似威力，周青也不想去触那个霉头。
	周青无法，只有暗暗观察其余这些人的道法手段，反正自己也不缺那些法宝，天水三圣三人联手，自然是厉害无比，头几条火龙被进化了的水猿几水雷便轰击得晕头转向，随后内丹元神尸身都被青神子和红发老祖收入囊中，这些火龙浑身灵气充沛，炼制法宝丹药都是上好的材料。
	玄武老道却是最为心慈，只是驱使八景灯上的紫火，以火克火，把火龙围困在其中，再用禁法制住元神，不伤其xìng命，想以后驯化做为守护山门洞府的灵兽，这样一来，进展却是缓慢了下来。
	那头蟾蜍最为凶悍，那翠绿小山峰祭起，几头火龙一个照面就被砸了个稀烂，肉身模糊，连内丹元神都没有留下，那蛤蟆也不可惜，径直收取了法宝，不出片刻便杀到了顶端，和一条体积庞大，巨型的火龙争斗，那火龙盘绕在大柱之上，张牙舞爪，驱使这一件圆环似的法宝和蛤蟆争斗，这法宝金光闪烁，声势浩大，每次和山峰相撞都发出了震天巨响，连这水晶大柱都连连摇晃颤抖，像是要倒塌一般，看得周青心惊肉跳。
	轩辕法王却甚是省力，八只天鬼放出，锋锐的鬼爪直接在虚空中出现，撕裂了火龙的身躯，也杀到了顶端，和一条驱使着一根乌金圭的火龙争斗，却是处于了下风，奈何不了那火龙。
	温蓝新放出第二元神，万魔长幡上的魔神相，也轰杀了好几头火龙，得了几件不错的法宝，大力熊王道行高深，也杀到了顶端，和一条驱使着一块紫sè玉板的火龙缠斗，战况激烈，光影爆出，轰声连连，烈焰绿火翻滚，打了个不可开交。
	看得玄武老道的几个门人和一条火龙争斗得甚是辛苦，周青问道：“几位道友，可要贫道帮忙！”那几个妖怪修士却是被火龙的烈炎围困，尤其是这头火龙还驱使了数十柄通红的飞剑来回穿刺，长尾在这几人的防御光罩上乱砸，爆出了一团团斗大的火焰，这几人完全处于被动的防守，这头火龙好象很是得意，连连长鸣，攻击更加猛烈，几个修士都书苦不堪言，哪里还有时间答话。
	周青也知道这几人情况危机，刚才说话探问只不过是为了让这几个修士放心，自己没有抢夺的意思，免得这几位心存缔结，和云霞仙子架起遁光，眨眼之间便到了战场上方，看见烈火熊熊，形式危机，云霞仙子放出青霓仙剑，分化开来，十几万根青sè的太虚法针朝那火龙常常的身躯激shè，犹如下了一场青sè的暴雨，根根太虚法阵上符咒转动，寒光闪烁，那火龙知道这法宝厉害，连忙驱使那几十口飞剑急速舞动，交织成火网，朝密麻的法针迎了上去，几位修士顿时压力大减，飞剑法宝和火龙喷出的烈炎缠斗，一时间也没有什么危险。
	周青看那火龙有点慌乱，心里暗喜，从手腕上摘下一个紫sè的手镯，这手镯四面尖锐，生了许多勾爪，仔细一看却是由十二条蜈蚣首尾相咬，连接而成，正是周青的得意法宝，将这手镯抛出，紫光滴溜向火龙奔去，这紫光极其微弱，也不怕火焰，火龙忙于争斗，也没有注意，待紫光靠近，突然分化开来，十二条蜈蚣猛然增大，把火龙死死缠住，都是张开锋利的嘴爪，咬破撕裂了皮肤鳞片，大势吸食jīng血，这条火龙被蜈蚣一咬，全身由火红变为淡淡的蓝sè，竟然中了巨毒，动弹不得，转眼就被蜈蚣吸成了空壳，一条龙形的虚影包裹着一颗内丹冲出，想要飞逃，被周青张开一杆冥王旗，收入其中，直接被旗上的都天魔神吞噬，成了补品。
	那十几口飞剑被几个修士收走，相互瓜分，都是异常的欢喜，这些飞剑可比他们自己的法宝好上了许多，对于周青收了那条火龙，却是没有一点意见，不是周青两人帮忙，自己开要栽在这火龙嘴里，当下对周青的感激又多上了几分。
	上面还有几条更加厉害的火龙，这几个修士却是没有办法对付，只好作罢，跟周青客气了几声，一齐聚集过去，帮另外几个修士对付起火龙来，周青和云霞仙子当然不会客气，两人联手，那上面几条火龙虽然厉害，也能御使法宝，但周青捆仙索一出，云霞仙子祭起青霓仙剑，三条火龙片刻之间就成了蜈蚣和冥王旗的补品，只是最后一条火龙强悍了许多，祭出的法宝也异常的神妙，乃是一面脸盆大小的铜镜，发出千重万道金光，周青两人虽然占尽了上风，一时之间却也奈何不了那火龙。
	突然一声长啸，所有的声音都被盖过，那蛤蟆祭起山峰，扑的一声把那火龙的乌金圭打了个粉碎，山峰飞舞落下，把那头火龙砸成了一团肉泥，血雨飞洒，一根水晶大柱上的火龙被蛤蟆屠杀个一干二净。
	火龙一死，突然那水晶大柱轰隆直响，缩入了地面，这一方原本被烟云霞光封锁住的金sè祭台变得清晰明朗，那通天青sè巨型石碑上光华闪烁，出现了两个金sè篆文。
	周青这回可是认识了，这两个金sè篆文正是《镇府》两个大字，那蛤蟆一楞，突然脸sè狂喜，又是一声长啸，朝那石碑扑了过去。
	周青心里顿时清楚，不由大急，自己被火龙缠住，不得脱身，一声狂吼，周青终于现出了法相金身。
	