第四百三十九章 榜上第一人
	正值是阳chūn三月，rì暖花开，一片生机。正是一个好时候。
	却说西牛贺洲娲皇城zhōngyāng，有一祭圣台，乃黄金，水晶，青凉玛瑙，万年暖玉，九sè琉璃，等宝物铺成，两旁有琅迓圣草，万年芝兰，或大如碗，或大如斗，神奇无比，皆都是祭祀之灵物。
	这天坛圣台异常宏大，长宽各有九万九千九百九十九万丈。两旁有麒麟，白虎，青龙，火凤，朱雀，青鸾，玄武等等瑞兽伏地。更有声声玉墼清音悦耳，还有龙涎旃檀郁香之气袭人。
	李家两位公主穿上玉缕金衣，霓裳耀彩，光极千万，号令了手下群臣，文武百官。更有前古金仙黎山老母等诸多隐居之仙人都自前来，手持龙牙板，穿朝服，做朝臣摸样，领了门下弟子前来朝拜。
	这天坛圣台之下，虽然人仙如蚁，光彩直冲霄汉，但却鸦雀无声。
	李家两位公主拥了华盖，穿帝王服，下得龙凤车，随后持香，一步步上了天坛。
	只见zhōngyāng台上，直直供奉有三位混元无极太上教。人教至圣教主女娲娘娘玉相高有丈六，栩栩如生，端立正中。天道教主盘古周青真人居左，乃紫金之身，高丈六。持杖悬钟而坐。盘古通天教主坐右，也乃紫金之身，高丈六。
	三位教主之相rìrì受得香火供奉，西牛贺洲亿万人仙景仰。
	如今四教三商量已毕，封神榜上已有定数。女娲娘娘为人教教主，老君退位，不执教化，隐居玄都。如今人教教主要封重封三皇，为娲皇至尊，统领天地人三界，此乃天开辟地的大事。李家公主占了西牛贺洲，又受了天道教中的诸多弟子扶持。自然是权利颇大，传了三界。只有那长安城李元所领大唐正宗，乃尊阐教，不曾前来。
	李圣居住南海海滨，要时时防备董永报仇，还要防备李元的攻击，更要贯通东胜神洲，更加上李圣尊佛，恨天道教入骨，自不会前来朝见周青。
	李家两位公主上了天坛，先焚香，盈盈下拜三位教法身。随后李chūn公主朝天上一表文，向女娲娘娘祈祷，随后焚烧了。又做过诸多礼仪，方才伏地道：“躬请三位教主法架。”
	这一场祭圣大事，从rì头东升，直直做到rì上中天。风和温暖，chūn风阵阵，百花芬芳，娲皇城中，城里城外，都是家家焚香，供奉三位教主。当真是安宁祥和，一派盛世，哪里有半点杀劫的味道。
	突然，天光大开，氤氲遍地，瑞蔼香风，仙烟飘荡。随后便是仙女分开云雾，青鸾火凤长鸣，却是女娲娘娘法架从三十三外下来。
	李家两位公主连忙道：“不知娘娘法架临尘，弟子有失远迎，乞望恕罪。”
	女娲娘娘下了鸾架，有金羽仙子，彩凤仙子随其左右，后面一班仙女，捧香炉，持龙须扇，其首三仙女，一捧娲皇琴，一捧娲皇箫，一捧娲皇剑，分天地人三才之道。
	娘娘道：“吾为人教教主，乃受鸿钧之命，定过天地人三皇至尊，等待杀劫过后，才能安导三界生灵。尔等不必多言，只等那天道教主，通天教主前来，才有话说。”
	娘娘话毕，就听天上洪钟大鸣，悠扬不断，只见周青也下凡尘，其左有天庭上帝玉皇温蓝新，其下弟子，周竹，廖小进与盘丝洞七女仙，凌瑶琪，大狐狸周晨，小狐狸周璨，张自然，红孩儿与魔女杨妙妙，jīngjīng儿，空空儿，龙天，龙地，蓝神，无间道人，英招，计蒙，九凤，刑天，相柳。
	下面便是三代弟子，小昆仑，向辉，谢晓宏，刘志华，黄天波，李杰，康杰，李蓉，戴锦蓉，飞熊，六瞳，毒龙。
	除此之外，天庭仙官一流便有申公豹，真武大帝，牛魔王与铁扇公主夫妇，禺狨王，狮驼王。太yīn金仙许仙，白灵圣母白素贞，青灵仙子小青等等。
	周青下来，温蓝新自下得天坛，与李家公主一齐拜见女娲娘娘。
	周青与女娲娘娘坐定，就见天上鹤鸣玉京，通天教主自天上下来。身边有贺子博夫妇，云霄，碧霄，琼霄，紫薇大帝，赵公明，金灵圣母，无当圣母，乌云仙，金光仙，灵牙仙，虬首仙，等一干原截教弟子，现在天庭任官职。更有收服的鲲鹏。
	当下三位教主聚齐。女娲娘娘道：“你三人平身，吾自有交代。”
	温蓝新，李chūn，李宇三位也自起来，其下朝拜的诸人自然不敢起来。依旧伏地。
	女娲娘娘又道：“吾接过老君大位，为人教教主，执掌教化之道。今rì立尔三人为娲皇至尊，乃尊yīn阳循环之道，尔等三人，统领天地人三才，涵盖万物生灵，以天道**教化，切不可怠慢了。”
	三位女皇都道：“尊教主法旨。”
	娘娘便命仙子取了三件娲皇圣器来。娲皇剑为人道圣剑，与轩辕剑并列，乃立大功德所炼之器。人皇执掌此剑，行圣道教化。无所不利。
	娘娘命李宇公主道：“你可受此剑！”李宇公主自然上前接了娲皇剑，双手捧起。位居zhōngyāng。
	随后，温蓝新接了娲皇琴。李chūn公主接了娲皇箫。
	周青道：“尔等天地人三才，人居zhōngyāng，可御鬼神，以滋为本。”
	三位娲皇氏都道：“谢教主教诲。”
	周青又出言道：“正逢鸿蒙开辟之一量杀劫，此劫大不可量，非同小可。尔等持娲皇圣器，当于劫之中扫荡异教，尊天道教化，完杀劫，待劫数过后，自可享受五十六亿年清净。”
	众人又拜。当下女娲娘娘立过三皇，受得自己血脉，为娲皇至尊。众仙都无不敬服。
	娘娘命金羽仙子，彩凤仙子等一干仙子道：“你等俱有杀劫在身，可跟人皇一统人教，完了杀劫，才可回我座下。”
	诸多仙子都尊了娘娘法旨，娘娘这才排了鸾架，依旧回了女娲宫。众人都自躬送。
	周青对温蓝新，两位李家公主道：“人教一统之后，上表伐天，乃是定数，乃驱除孽缘，完杀劫之意。只将封神榜上完名。便自安定。不可做真。”
	温蓝新，两位李家公主自然明白，只道：“教主之言，弟子谨记了。”
	周青便也回天道宫去了。
	却有通天教主道：“尔等皆为娲皇氏，当扫荡异教，速平人教道统，若有疑难，本教自会下凡尘，顺定数。尔等不可忧虑。”
	人皇李宇，地皇李chūn都道：“当尊教主之言，早rì扫荡异教。”
	当下通天教主也回碧游宫去了。随后，温蓝新自带了天庭仙官上天，天道教诸多弟子都留在娲皇城中，辅佐人皇。地皇李chūn公主自是教化草木。管山川河岳，yīn司幽冥。
	却说女娲娘娘为人教教主，定过三位娲皇氏之后，天地安宁，一片祥和，两三月无事。天气却也由chūn转夏。地仙界中，那是赤rì炎炎，融金化铁。
	李宇公主持娲皇剑，为人皇后。越发励jīng图治。手下却有诸多李家的兄弟姐妹，金仙妖神。
	这天，却有周竹上奏道：“人教三分，已有百年，如今天气正合出兵讨伐异教，早rì尊我天道教化，永为娲皇正统。”
	李宇问下面群臣道：“谁有见解？”
	却有李广陵道：“陛下虽由圣人娘娘立为娲皇氏，但终究是李家之人，与那李元，有姐弟情谊，急切之间，也不好相残。”
	李宇点头道：“正是如此，只是天数早已注定，人伦之情，终究要放在一边。迟早要有一战。吾心中犹豫。如要讨伐，可先伐那李圣，此人亲手弑父，吾不能容他。”
	却有大狐狸周晨奏道：“可自西海到南海进兵，只是陛下讲人伦之情，怕那阐教不讲，只乘我等出兵之时，出那两界关攻打我西牛贺洲。”
	李宇公主道：“吾有自有安排。”随后命李广陵带大舰三百万艘，大军一千万，驻扎到黑风山附近，监视两界关的动静。
	这人皇公主暗道：“那李元倒是个将情谊的人，只是做不得主。吾不得不防。除你先来姐弟相残，吾也就不先伐你。”
	原来阐教立傀儡，做不得主，当年玉帝就是如此，空有虚名，凡事都要尊元始天尊符诏。不像天道，虽辅佐人皇，但万事，却还是李宇自己主张。
	公主又唤一员大将上来，只见这大将身材瘦长，银眼银瞳，却是神圣智狼，当年被廖小进降服，后来重新归进了无当圣母座下，如今因是封神榜上有名，是以来辅佐人皇。完了杀劫后正可上榜。
	公主命神圣智狼道：“你且去南海，问那董永，分明形式，再来报与我。才可出兵。”
	神圣智狼领命去了。当下无事。
	却说那李元自梓山关一战，回了长安，建立封神台。元始天尊，老子自三商过后，各自回宫，元始取了封神榜，打神鞭命南极仙翁：“且自下界，与那李元。”
	南极仙翁自下长安，见了李元。李元便将封神榜张挂。
	这rì朝会，却有姜子牙奏道：“人教三分已久，陛下受了大唐正统，正要尊我阐门，一统人教，rì后伐天。行无量功德。”
	李元道：“吾曾听闻，如今玄都大老爷已退让教主之位，女娲娘娘受了教主大位，立定娲皇至尊。吾不为正统。况且人皇乃我姐，如我统人教，岂不要姐弟相残？不如吾自尊吾姐为人皇，愿做臣子，一来是刀兵不起，也不用姐弟相残。二来也顺了名分。如今人皇已定，我若强为，岂不坏了四教并谈之天数？”
	旁边突然有南极仙翁大怒道：“你说此言，却是目无尊长，且的住了。那天道教主蛊惑女娲娘娘，行卑鄙之事，才立过三皇，吾等虽尊娘娘，但却有天道邪教附着，三界必生祸。你讨伐西牛贺洲，并非姐弟相残，夺她大位，乃是清君侧之邪教。尊我正教阐门。你行了此功德，还有上天之rì。”
	李元震惊，骇得面无人sè，只是道：“一切都由师叔做主便是。”
	当下南极仙翁李元道：“你却上封神台看守榜文，此乃根本。国事自有你子牙师叔主持。”随后，姜子牙修书，叫那云中子，玄都**师回长安。只命青牛，杨戬，金角童子统帅大军。李元无法，只好住上封神台看守榜文。
	悟空，猴子，李圣知了此事，却是暗暗道：“眼下正有机会，乘女娲娘娘立三皇之时，夺这李元几坐城池，也要全部打通东胜神洲。”
	又命乌巢禅师道：“且守住南海海宾，免得董永那泼魔攻打。”
	乌巢禅师道：“我自带兵防守。”
	猴子对那猪八戒，沙和尚道：“你两擅长水战，且带我花果山水军去。等我统了人教，便伐天行事，救出小白龙。”
	原来那八部天龙广力菩萨，也就是小白龙被廖小进当年毁去花果山之时擒了。如今关押在太狱天中。猴子自然要想办法解救。
	乌巢禅师得了女娲娘娘赐的宝莲灯，七星挽月鞭，缚妖索。都为先天灵宝。只要一力防守，那是极为稳妥的。
	当下，猴子，悟空，李圣随后亲自出兵，带了三菩萨，定光，燃灯攻打太yīn，太阳两坐关口。乌巢禅师与化身大rì如来，领了猪八戒，沙和尚守住南海。
	却说神圣智狼到了南海，只见董永，剩余的五位公主，张自然，西瓜，修罗众公主，五大魔神。带领了天兵天将，修罗大军驻扎在南海龙宫附近。
	两相见了，董永怒道：“正要杀那猢狲，只是碍在人皇面皮，不曾动手，如今正好攻打。”
	随后，对张自然，西瓜，五大魔神，神圣智狼等人带了大军，上得海面，滚滚朝海宾而来。
	却说这天，乌巢禅师心中有jǐng，连忙出得上得望海城楼，只见波涛翻滚，大军滚滚压进，不由心中慌忙。
	自李圣统了南海郡后，动用神通，将海边修建起高有数千丈的大堤。按照城楼摸样，又用禁法家持，金刚铸造，异常坚固。正可临城观海，别有一番风味。更可抵御海南水军的侵袭。
	“眼看是佛教气数已尽，不可久留，此战对方有金刚镯在手，吾只怕艰难。却不要立在危墙之下。”乌巢禅师暗道。
	随后对猪八戒，沙和尚道：“要敌金刚镯，吾去西天请释迦牟尼来。”
	猪八戒道：“眼下大军压进，只怕为时已晚，不如我去叫猴哥。”
	乌巢禅师道：“不可，你等且自抵挡，终究女娲娘娘对孙道兄看护有佳，你等无碍，可自与其分说，拖延时间，等吾去西天。”
	沙和尚道：“二师兄，禅师说得有道理。如今猴哥攻打太yīn，太阳关，不可分心。”
	话刚落音，乌巢禅师已经化为一溜火光，朝西天去了。乌巢禅师本为太古金乌，属于禽鸟，飞遁起来，却也比大鹏差不到哪里去。
	却说董永带兵杀到了海边，只见海浪翻滚，无数水柱涛天而上，端的触目惊心。仿佛要将大地淹没，其上更是大军滚滚，战舰林立，两旁更有修罗大军相助。
	猪八戒，沙和尚上了城池，挂出免战牌。董永见了，不由大怒道：“却叫那猢狲出来受死。”
	沙和尚道：“今rì免战，来rì与你一决雌雄。”
	董永大怒：“既然那猢狲不出，吾便杀你祭剑。”随后将手中宝剑一挥，就要率领大军做势掩杀。
	沙和尚连忙道：“吾已挂出免战牌，你却还行攻打，自坏面皮。不可如此。”
	董永道：“我连xìng命都不为自己，岂要区区面皮？如今只报血仇，不与你争胜斗狠。”
	当下人影一晃，一手持幡，一手仗剑。将这盘王三降天蛊元蜮幡一摇，随后漫天虫云缭绕，铺天盖地。分成千百来股，有形有质。扑将上城墙。
	沙和尚连忙发动了禁法，城墙颤抖一下，顿时烈火熊熊，其中夹杂有亿万道金光霹雳，猛的朝前打去。随后梵唱大做，便有佛陀，金莲显现。
	当下大战起来，只是天崩地裂，rì月无光。
	董永哪里怕这些，当先上来，冲进雷火，将那免战牌打了粉碎，随后剑光一展，与张自然。西瓜冲上城来。
	猪八戒先前见了，暗道：“走为上计。”当下悄悄要走，却被张自然见了，忙祭起金刚镯，扑的一下，打翻在地。西瓜提镰刀上前，一把抓了耳朵。
	猪八戒连忙道：“饶我一命！”西瓜冷笑道：“饶你不得！”当下一镰刀，割拉下头来。便见一头大猪元神飞将出来。五大魔神围了上来，就是一顿yīn雷，打了个元神消散。
	西瓜正要消灭真灵，只见那真灵却冲天而上，朝长安城中的封神台去了。
	