第四百四十五章 寂寞
	“毕竟是痴儿，大劫一到，就不识天数，终难免落个画饼。”
	却说将弥勒佛等佛主用三宝玉如意打死，真灵往封神台去了。又用元始混元盒将三千佛陀，菩萨，罗汉尽数化为脓血，不带丝毫烟火之气，飘然出得这杀劫场地。
	见得长安城那封神台上，yīn风缭绕，鬼气深深，知道是死去的诸佛真灵。甚是不甘。却又被封神台吸住，任凭如何挣扎，都出来不得。
	元始天尊毕竟慈悲，虽然是顺天应势，将西天极乐大乘佛教一举灭绝。但杀劫过重，实在是无可比拟。那些佛陀，无一不掌握虚空世界，世界之中，更是亿万佛子，生灵。如今都一样化做灰灰去了。
	“身死之后，佛陀也与那凡人一般。才见众生果是平等。”
	云中子见得元始天尊回转，一举灭杀西天大乘佛教弟子，却也不惊讶，早就意料到了此事。否则早就慌乱了。
	长安城被万佛朝宗念动大乘经文，军民都皈依阿弥陀佛，使得四面楚歌，成了一座孤城。只剩下十六人。形势危机万分。但四教三商过后，就是天数注定，再怎么努力，都是枉然，始终落个一场空。
	生死有命，富贵在天。顺天者逸，逆天者劳。后人凭空感叹罢了。
	圣人反手之间，俱成画饼。佛陀虽然往生极乐，法力无边，号称能解脱一切苦难。但再大的法力，在天数之下，也是枉然。
	见得封神台上本自清净，现在却是鬼哭吁吁，前一刻还是法力无边，掌握无极无量世界，亿万信徒的佛陀。只过一刻，就是封神榜上一缕真灵。rì后为人奴隶，五十六亿年不得解脱。怎的不叫人感叹。
	广成子见此情景，也是暗暗感叹：“神通不敌天数，徒然可悲。”
	天道宫中，周青坐定云床，旁边躺着龙女敖鸾，气息平常，面容依旧，嘴唇微微动弹，似乎要醒过来一样。只是仿佛真灵沉迷在一个不可自拔的噩梦之中。
	“只过了这一场，你便脱了遇定海神针夭折之祸。只是封神榜上有姓名，依旧不能挽回。”
	周青见敖鸾依旧醒不过来，却也不在意，只是淡淡的自言自语。
	“寂寞啊！”
	此时场中，大乘众佛已被元始天尊翻掌灭绝。只剩下小乘众人。
	猴子，悟空，李圣，释迦牟尼，乌巢禅师，燃灯，普闲，文殊，观世音，定光欢喜佛，毗那遮佛，蜀山弟子，四大天师等人。都自目瞪口呆。似乎是吓得傻了。
	场地之中，虽然有亿万之人，大舰林立。但却突然一片寂静，前所未有。天上阳光洒了下来，光华柔和。有细微的清风起自天地间。“娑娑！”的声音清晰的入得耳中。众人都似乎有一种荒谬绝伦的感觉。
	眼看对方已经是穷途末路，危在旦息。突然圣人降临，只手翻掌，形势逆转，悟空，猴子，李圣心中不由涌起了一阵无力的感觉。
	释迦牟尼佛见到这般情景，却也不惊讶，只是自肚里寻思：“阐教教主亲临，西天二位教主却未曾前来。定是天数注定，奈何不得。只是此地，不可久留。不知怎可脱身。吾虽失了五大明王，但却因此抵过一场劫数，算准不该绝于此地。却自观望。”
	元始灭了三千佛陀，依旧回到长安城下，不发一言，只是默坐当场。旁边弟子，自然只是静静等候。敌人虽然形式依然强大，但阐教教主亲临，任是对方神通广大，也只为草木蝼蚁罢了。
	盘古四清真人，曾开天辟地，演化万物。有造物轮回之大神通。这些仙人，佛陀，终究是鸿蒙开辟而生长。怎能敌住造化轮回之主。
	元始不言，在场中人都自沉默，不敢妄动，生怕一个不好，学三千佛陀一样去了。
	那惧留孙古佛，三菩萨，燃灯诸人，是坐也不是，站也不是。心乱如麻。他们乃叛教之人。如今又失了佛门的庇护，朝不保夕。眼下元始天尊临凡，灭绝西天大乘，在他们看来，其中不免有施威之意。
	其实混元无极太上教主，永恒不灭，万劫不磨。三界生灵，都为蝼蚁棋子，元始怎会在意，只不过三商定后，要顺天行事罢了。
	“其实也怪不得我等。掌教老师虽然法力无边，只是我等不明其教化jīng义，证道无望，法力也无法提升，西天佛门虽不为盘古正宗，但教化jīng义明微，燃灯道兄等人深受其益。只是就为此叛教忘典，着实不该了。”
	太乙真人远远望见那边曾经的师兄，师弟们。心中感慨万千。元始天尊乃盘古元神，法力无边，但教化弟子，却是尊老子无为之道。弟子听不明白讲道的jīng义。是以阐教弟子个个法力也不甚高强，道力也不jīng深，远远比不上那些同时代的上古妖神，西天佛陀。要证道果，更是无望。
	修道之人，一路行来，无一不是劫数重重，如那悬崖走丝。稍有不慎，就将无数年月的修为，化做一场泡影。自是都要竭力证得混元无极之道。就算不能证道，也要竭力提升法力，便多一份保险了。燃灯等人投进佛教之中，如今也都修成佛陀，法力大增。也在情理之中。
	天道之下，各争生机于一线。所有的一切，都可以抛弃掉了。当xìng命都不保的时候，任何一切的一切，又有什么意义呢。
	“吾师怎的不来，莫非真是天数注定，我佛气运从此不存。天数注定，难道真就不能挽回么。”
	此时，场中依旧寂静。只有细微的风声。
	良久，猴子终于忍受不住这份寂静。身体颤抖。仰天发出一声苍凉的咆哮：“寂寞啊！”
	轰隆！一道金光划破长空，一头太古暴猿拔身而起，直接穿过了这万里之远的虚空，出现在元始天尊的座前。
	闪电金光照耀之下，在这长安城下，猴子清晰的看见了元始天尊那清晰的面容。元始天尊双眼一抬，正看了猴子一眼。
	“寂寞啊！”猴子见得元始天尊双眼，心中又涌起一股深深的寂寞，深入进了骨髓。
	“天数之下，如何挣扎，都是枉然。人力践踏之下，蝼蚁如何挣扎，也是枉然。逆天，原来是一句假言。”
	猴子心中突然有了一股明悟。只是天数注定之下，终究是一场空了。
	元始天尊用手一指，正点在金箍棒头。金箍棒喀嚓一声，断成两截。扑通一声，轻轻的落下尘埃。这如意金箍棒虽乃大禹圣器，但怎能伤的了元始天尊。
	元始天尊轻轻叹息一声，三宝玉如意飞起。猴子双眼圆睁，只见如意飞来，但如何能够抵挡。只一下，把猴脑打开，脑浆飞溅出来。
	猴子死在地上，真灵往封神台上去了。只是猴子毕竟不甘心，竟然借了一股怨气，意念直冲西天而来。进了雷音古刹。只见准提道人与阿弥陀佛。
	准提道人自然知道猴子被元始天尊打死，只是心中不甘。不由叹道：“痴儿，天数注定，如何能够挽回？如今你受得此劫。心中已经明了。五十六亿年后还有解脱之时。”说罢，把手一挥，依旧将猴子送上了封神台。
	李圣见得这情景，心中一片空白，自不敢上前。却也不敢后退。
	元始天尊一如意将猴子打死，却也不再动手，只是默坐，那张道陵四大天师心中暗道：“如今佛门气运以尽，危在旦夕，不如离去。只是不知道如何计较。”
	蜀山众金仙，弟子，早就下了芦蓬，缩到最后。只是碍于面皮，没有脚底抹油。这些人就却都将李圣骂了狗血临头。
	那长眉真人自肚里寻思：“这斗战胜佛却是可恶，吾等本为太清门下，只是苍莽山一战，偏偏将那弥勒佛撮来，又没什用处，依旧使得我门根基被毁。现在我门弟子，有教不能归。却是中了此贼诡计。”
	自那梓山城一战，老君降临，大战西方两位教主，就已经绝了蜀山重归太清教下的希望。
	本来皈依佛门之下，也是一件好事，但现在大乘佛教被灭，这些蜀山弟子失了靠山，自然把罪魁祸首归结到了李圣个斗战胜佛的头上。
	三千佛陀死，猴子死，元始天尊这位混元无极太上教主沉默。对面的悟空道人，李圣带领了千万大军，数百金仙。一动不敢动。微风依旧细细的吹过，没有一丝血腥。
	血腥杀劫，本就起自天地，现在又归还进天地里面去了。哪里还有一点痕迹。
	周而复始，是为清。
	