第四百四十八章 万魔噬咬
	七宝妙树这速度奇快，只闪了一闪，破开虚空，却让这条先天赤光落了个空。这条先天赤光也不追赶，向上一收，五条神光聚拢绞合在一起，仿佛天光散落，长虹贯rì，天河倒悬。朝场中的斗战胜佛卷去。
	原来斗战胜佛中了四大妖神联手一记天妖摄魄巨灵神爪，受伤不轻，但他心智机敏，先有准备，将周身佛力鼓荡起来。拼着毁去了自己十八样佛家法器中的金灯莲台，璎珞华盖。消了庞大的天妖之力，因此并未伤到根本。
	他又料定自己金身乃灵台菩提**，仈jiǔ玄功凝聚而成，不知道耗费了多少苦功。只要被人夺去，用魔法炼化，法力怕不陡然增加数百个元会。并且还有诸多妙用。他曾经炼了血神道人，自然知道其中的好处。本来自己自暴金身，却让别人得不到好处，但自己也因此形神俱灭。他哪里肯行此事。先前见得冥河虽然于四大妖神虽然一路，但都要夺自己金身，定然不和。自己却有机会。
	他便躲在那元魔灵光之中，死死守住，果然冥河诸人，内讧不合，外更有悟空道人来救。一下脱身出来，心中大怒，立刻发出佛光，要轰杀冥河，然后从容离去。但他气数已尽，此乃天数使然，任凭如何机敏，手段通天，都无济于事。怎的奈何？
	一冲而出，便见头上五道神光滚滚下来，声音轰荡，仿佛雷霆霹雳，心中就先生了jǐng觉，大叫一声：“不好！”一个翻身，在千钧一发之时躲了出去。这五条神光缠绕不定，相互穿插，宛如五条怒龙，跟在后面追赶。
	却说张自然一下祭了金刚镯，突然手中一轻，已经被五sè神光刷走，顿时骤然吃了一惊。一时间想起了此物属谁，却是念头转不过来，有些呆呆的模样。
	此时，斗战胜佛幻化成一条金光，后面有五条神光滚滚追赶，一前一后，似那流星赶月。一个眨眼，就到了自己面前，他手中已经法宝全失。素sè云锦旗也被西瓜抓走。在那边大战四大妖神。自己单单凭借本身修为，怎好抵挡冲过来的斗战胜佛。
	西瓜也看得清楚，那四大妖神法宝全被金刚镯套走，可谓是陪了夫人又折兵，心中怎的不能大怒。只是张自然乃盘古天道教主周青弟子，如若伤害，自己却是担当不起，只得寻西瓜出气。四人运用起天妖神光，团团裹住西瓜，四面妖雷接二连三的衍生出来，朝zhōngyāng挤压。想要将聚仙旗打破，再将西瓜抓住。再与冥河商谈。
	哪里知道形式突然变化，斗战胜佛居然冲将出来。四大妖神心中一颤，手底下软了许多，那天妖神光弱了许多。
	斗战胜佛出了樊笼，声势威风，震煞当场。四大妖神更是个个防备，同时心中欢喜，各自招呼一声，迎头上去。“却有此机会，怎的不落我等手中，等抓了这佛陀炼了，法力大增，再来寻冥河晦气。”
	西瓜身体一松，见得张自然危险，也带着万丈氤氲仙气，闪闪紫光，斜刺过来。
	“料定有变化，却不料天道教教母出手，非同小可。只是到嘴肥肉，却落了一场空。大仇仍旧是不得报。怎肯甘休。”冥河见得五sè神光，面sèyīn晴不定，一手持镰刀，一手持修罗旗。却也不出手。且看场地之中的变化。
	却说李圣在前面追逃，五sè神光在后面追赶，前面又有四大妖神迎面杀来，西瓜斜刺过来，先将素sè云锦旗一展，把两人守护住，李圣仈jiǔ玄功奥妙，专注小巧。机心善变。一见危机，却能从容变化。
	金光扭曲一下，变化又飞将出去。五条神光虽然无物不落，但变化之道，却未仈jiǔ玄功jīng巧。当年在北海冥狱，周青化身帝江，施展祖巫变化之道，大战孔宣。孔宣也是奈何不得。
	一个撞击，五sè神光却被素sè云锦旗挡住，冲前不得。张自然对西瓜大惊道：“挡了师母的神光，责罚不小。”西瓜怒道：“生死关头，哪里顾忌得了那么多。”
	张自然默然不言语。心中不安，不知如何是好。西瓜却带了两人，斜飞过去，到了冥河面前。
	此时，李圣又被四大妖神围住，双方大战起来，饕餮，穷奇，陆吾，开明兽失了法宝，凶威大减。李圣虽然仍旧不敌，但仈jiǔ玄功奥妙jīng巧，一时间也未有大的伤害，只是仍旧不能脱身。
	四大妖神只顾使出天妖摄魄巨灵神爪，漫空爆抓。场中全部都是绿油油的妖影。李圣一面躲闪，一面心中暗暗叹息：“今rì吾要绝于此地。”
	刚才悟空道人七宝妙树因五sè神光突然出现，飞快遁走，真身已经来不及来救援，就算前来，也怕是凶多吉少，眼下阿弥陀佛，准提道人都隐了西天，女娲娘娘更被周青蛊惑。
	失去圣人护佑的悟空道人，不知道在茫茫杀劫之中，又能走上多远。
	五sè神光被素sè云锦旗挡住，便宛如长鲸吸水，依旧朝九天之上飞了出去。张自然见得，心中一松，出了一口大气。
	西瓜对张自然道：“你金刚镯被收了去，此物却是非同小可，丢失不得，不如现使发诀，依旧收回来。”张自然大惊道：“师娘将此物刷去，定有深意，我怎可冒昧，又是一条大的不敬之罪。”
	西瓜怒道：“眼下形势吃紧，正要这化胡圣器，况且金刚镯乃老子之器，并不为天道教所有，也不是你师娘所赐，如此收回，与强抢何异？”
	张自然见得西瓜发怒，四面看了一下，发现董永已经不知去向，心中有些慌乱，又听西瓜催促的紧。糊里糊涂却听了西瓜言语。运起独有的法诀，就势一收。
	只感觉道一股巨大的法力压住，那金刚镯收不回来，张自然心中越发慌乱。西瓜见了，以为他心有恐惧，不肯用全力，在自己面前做戏。不由得满面寒霜，怒声娇喝。张自然更是心中焦急，不知如何是好。面sè涨得通红。
	“大胆！”一声呵斥从天上传来，顿时火云滚滚，赤焰漫天。只见红孩儿夫妇从天上下来，红孩儿两手空空，只背一张shèrì弓。那魔女杨妙妙也持一面修罗镜。一个下来，对张自然呵斥道：“师弟，你阻挡师娘神光，又妄图收取金刚镯，已是大不敬罪果，快快随我上天受责罚。”
	张自然这才知道不好，连忙放了手，两眼对西瓜看去。西瓜却是不对红孩儿说话，只对魔女杨妙妙道：“妹子，教祖在此，怎的不前来拜见。”
	魔女笑道：“我乃天道弟子，师从盘古天道真人，如若来拜见，岂不是乱了辈分。为人耻笑，教祖虽然尊，但怎可与我师并论。倒是我修罗一族，已经皈依天庭，西瓜姐姐却还蛊惑我天道弟子不尊师命，师母特另我等前来拿你前去呢。”
	西瓜听后，已是心中不悦，却不好言语，因是对方势强，不好冲突。
	冥河一听，顿时勃然大怒，连自己弟子，现在都不尊自己，更何况冥河既失了化身，又囚禁了百年，元屠，阿鼻两剑又被周青夺走，对天道教本就仇恨深重，一有机会，定然反咬一口。
	“好个畜生，我却白生了你这个女儿。”魔王波旬听见杨妙妙言语，对冥河不敬。早把个无明业火，上冲了三千丈，上前就要提刀来杀。红孩儿连忙挽弓，就是一箭，红光扯破幽冥，奔袭而来。
	魔王波旬见这势头异常厉害，不好抵挡，连忙翻身。红孩儿连搭三箭，又shè将过来。波旬只好退回，到了西瓜身边，西瓜将素sè云锦旗一展。抵挡住了shèrì箭。
	如今红孩儿修炼祝融神通，法力大增，再也不是当年那摸样。shèrì箭封印了九只金乌元神，以火培火，其势无与伦比。魔王波旬未曾料到这样凶猛，心有轻敌，又没得意的法宝，闹了个措手不及，满面通红，恼羞成怒。
	冥河见了这情景，怒极反笑道：“小畜生，就你也在本教祖前嚣张！”把修罗旗展动，持镰刀一挥，全身化为一道雷霆乌光，更有血影缭绕，转眼便朝红孩儿杀将过去。
	红孩儿只是冷笑一声，身边突然闪出了两人，一男一女，却是计蒙，英招两大妖神，先后被通天教主，周青收服，后来皈依了天庭。两大妖神朝冥河杀了过去。瞬间便斗在一起。
	四大魔神，西瓜，都上前来助阵。突然，又有一条绿油油的妖光从红孩儿后面窜出，一扬手，就是千百重白sè煞光朝前打去。却是被通天教主收服的鲲鹏祖师。
	红孩儿魔女山上飘，只看场中争斗。
	“诸位道兄可下来助阵。”红孩儿又见得血海之上，四大妖神与斗战胜佛滚滚荡荡，斗得难分难解。他也不在意，面上笑容依旧。似乎一切都在掌握之中。突然出言。
	听见红孩儿言语，虚空震动，四处仿佛镜子破裂一样，随后祥云飘荡，出现一行仙人，当先便是九凤，刑天，相柳，无间道人。随后，便太yīn金仙许仙，白灵圣母白素真，乌云仙，更有红云夫妇，带了一大群邪魔。如巴立明，轩辕法王，百魔道人，穿心和尚一流。
	九凤下来，一手提绝仙剑，飘身下来。也不说话，取出一图，迎空一展，便是yīn风阵阵，寒耄烁烁。在场众人，全部掩盖在内。
	zhōngyāng升起一坐高台，红孩儿取出云霞仙子赐的河图，洛书，一合一抖，化为一条绿光大路，两人上了高台。
	九凤，刑天，相柳，无间道人位居一方。各持了绝仙剑，诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑。随后，煞气纵横，剑光飘摇闪烁。整个幽冥都似乎笼罩在了其中。庞大浩然，其中凶煞之气，更是超越一切，混沌就存。乃三大杀阵之首。盘古通天教主执掌截教之宝。
	如今杀劫之中，了段旁枝因果，此阵一次出现。rì后更有大显威煞之时。
	在场众人，除冥河，张自然，西瓜三人有修罗旗，素sè云锦旗护身，能暂时保身之外，都感觉到一股冰凉的寒意自心底升起。都停了手脚。纷纷运用法术，守护住自己。计蒙，英招，鲲鹏。却早有安排，上了zhōngyāng高台，到得红孩儿后面。
	四大妖神各自退到了一边，不知道如何安排。英招，计蒙只得招呼一声，各自聚拢到台边。
	李圣突然压力一轻，四面yīn风煞气鼓荡，看不清楚。心中大惊，却还没摸到头脑。突然一道剑光宛如暗室之中突然打了一道闪电，奔袭而来。李圣连忙抵挡，只觉得剑气袭人。自己佛身都抵挡不住。
	使剑之人，正是九凤。当年，李圣使轩辕剑，伤得九凤，如今九凤见面，怎的甘休。
	玄冥白骨元神夹杂在剑气之中，绝仙剑又布成了诛仙剑阵。加持之下，威力大增。李圣只剩一人，法宝全无，又与四大妖神斗了片刻，jīng力消耗不少，怎是九凤的随后。
	隐隐见得，剑光之中，拥着一尊三尺来高的女婴，通体**，全身骨白。只双眼漆黑。皈依无常。只闪了一闪，无数白光缠绕上来，通体俱紧，动弹不得。
	九凤以元神拿住李圣，只见阵中，还有西瓜等人。立刻发阵，剑光缭绕。都落在两方旗上。红孩儿把手一招，取一道神符，乃周青所炼都天神雷，猛一炸。两方大旗顿时破开。
	几人擒拿了冥河，西瓜。张自然等人上天去了。
	来到灵宵殿，却见温蓝新。
	温蓝新便来见云霞，怎的处置。云霞道：“你可问你师。”温蓝新焚香片刻，却见周青降临玉阕金天。
	九凤将李圣带将过来，周青道：“你为佛陀，好斗战胜。乃因为佛扫尽邪魔之意。如今佛门气数已灭，你有万魔啃噬之灾。此乃定数，”说罢，用手一指，封了李圣泥宫丸。
	李圣默坐当场，动弹不得。被推上了斩仙台。巴立明，轩辕法王等邪魔双目放光，一拥而上。不出片刻，便吃了个干净。
	斗战胜佛真灵往封神台去了。
	