第四百一十五章 通吃
	轰隆！苍莽山飞雷崖前的蜀山正门金光一闪，随后便是剑光大盛，万千重晶芒绞杀出来，都冲进了外面yīn风惨淡，鬼哭狼嚎的世界。
	整个苍莽山，已经被群邪包围，不是弥勒佛以无上法力封山，早就被攻杀进来，纵然不能一时攻下蜀山，派中弟子也要损失惨重，哪像现在，一个不损？
	倒是这连番攻山，群邪有的闯进佛光之中，被炼化，或是被弥勒佛后天袋装了，或是被那金饶装了，一时三刻，化为血水。
	弥勒佛又放出自己守护的八部天龙，只见笼罩苍莽山的佛光之中，金龙腾舞，张牙舞爪。更有一尊尊丈二天神，凶恶佛鸟。
	“喋喋！喋喋！蜀山就小狗，胆敢出来送死！”天尸老魔闭关了近百年出来，将天尸**炼成，率领了三千妖徒，各持天尸聚魔幡前来，一个运转，布置下了九百九十座天尸聚魔大阵。
	魔阵环环相连，尸云滚滚。覆盖了前山方圆千里的空间。褐sè粘稠的尸云滚来滚去，腐蚀佛光，其中又夹杂有刺耳的怪啸，就是连其它左道中人也不敢靠尽。
	蜀山诸金仙大冲出来，便有那掌教妙一真人夫妇一马当先，掌中一口太清神剑祭起，气如游丝，杂多无章，如火树银花一般，四面爆shè，扫荡了周围妖氛。
	那麻元祖师坐下yīn风子正祭出童子yīn阳剑，冲进了一些，不防蜀山众人突然冲将出来。只见前面金光闪过，滚滚而来，便叫不好，连忙抽身，祭起双剑守护。却被枯竹老仙先发一道太乙青灵神雷，将剑光震破。
	随后那极乐真人双手一搓，极乐真光剑shè出，一个就缭绕，就将那童子yīn阳剑绞断，化为点点灰白四散。极乐真人又扬手一把，三万六千口乾坤针如暴雨般打到。
	yīn风子剑被破，乾坤针就到，将自己全身上下都扎成了刺猬，那针一摩擦，上面附着的诸天真火忽然燃烧起来，引发了元神，yīn风子脱身不得，连同几十个妖徒都被随后而来的无穷剑光绞成齑粉。神形俱灭了。
	那麻元祖师见自己弟子瞬间被杀，顿时大怒，忙把大袖一展，就要上来报仇，猛见对方不是一人两人，而是一大波，仿佛捅了马蜂一样涌来，势不可挡。
	他自知不敌，吓得连忙逃跑。却被天尸老魔看见，顿时尖叫，周身缭绕褐sè蘑菇尸云，星飞电shè而来。猛一扬手，三十六面麻布长幡从尸云中涌出。
	用手一指，便是群尸舞动，一头头白毛天尸沉浮不定，利爪如刀，扑身似风。其势猛恶狰狞。天尸老魔就隐藏在尸云天尸之中，合成几十亩大小一团，朝当头而来的妙一真人滚去。
	“此獠修成阿修罗不死真身，歹毒无比，诸同道务必谨慎。”
	妙一真人见得尸云滚来，闻得一阵腐臭yù呕的气息。顿时大喝，夫妻两个将身一纵，与太清神剑合一。
	那蜀山玄真子，苦行头陀，先就运元神与本身飞剑相合，能施展玄功变化，肉身运转，联手发出了一片剑光，刺进尸云之中。只觉仿佛刺进了棉花之中。
	张道陵，葛洪，许旌阳，邱弘济四大天师也飞了出来，张道陵见尸云滚滚，丝毫不能伤害，且是逼得数人异常狼狈，连连躲闪，连忙一扬手，三道黄符贴出，用手一指，黄符砰的爆燃，一团团火焰仿佛有灵xìng似的，追上尸云，仿佛蚂蝗吸血，生生附着在上面，烧得尸云滋滋做响。
	这四人所炼心灵符火，厉害无比，天尸老魔虽然是厉害，但只身一人，冲进其中，也算是托大一些。
	符火一烧，老魔怪叫一声，连忙飘闪，只见那天都老人，明河老人，青阳老人，黄角大仙，赤脚大仙，刘鲍真人等金仙一冲过来，雷火连天，震得惊天动地，一下就将老魔尸云震得七零八落，四散而去。
	老魔失了尸云保护，就要后退，谁知那妙一真人，玄真子，苦行头陀，风火道人，屠龙师太分别祭起飞剑，从后面兜住。截断了天尸老魔归路。
	屠龙刀挥舞，无形剑纵横，缠住了老魔周围的三十六头无上天尸，那百禽道人公治黄，左慈真人，穷神凌浑飞出墨龙神剑，玉龙剑，雷音金刚剑，一手更发乾天真火，太乙神雷，猛招叠出。
	天尸老魔一声怪啸，心中着急，想召集三千妖徒前来。同时用手一指，那天尸与妖幡合一，猛的撑大，将前面纵横的剑光抵挡住。
	但终究是好汉架不住人多。双拳哪里敌得过三四十只手。
	二十多个金仙同时出手，有的法力还在老魔之上，他如何能敌。
	数声闷响，天尸聚魔幡被蜂拥而来的剑光绞碎，那些头无上天尸也被雷火轰成了灰烬。
	天尸老魔自知冲得快了一些，一个瞬间，就遭此大劫，心中十分不甘，眼见妖徒得了自己召唤，蜂拥而来，却想保全xìng命。
	逆转jīng血，开了天门，一条元神遁出，冲天而上。那苦修万年，用无数玄yīn至宝淬炼的肉身顿时爆开，波纹荡漾，残肢断臂，肉块四面激shè，逼迫得周围的金仙连忙散开。随后纷纷出剑，但却慢了一步，让天尸老魔元神冲了上去。
	也是天尸老魔气数以尽，随都挽救不得。极高天上那金仙宁封子，巴立明，轩辕法王，六瞳，鸿雁等一些魔头都在斗那弥勒佛手，鸿雁与轩辕法王联手，把九九红云尽数放出，满天皆赤，沙砾纷飞。
	巴立明全身骨架嶙峋，没一点血sè，双爪又长又利，漫空游走，如电风旋转，人只见得一条惨白的细线。它又异常凶狠，法力又高，连那周围的左道的中人都要避开他。
	巴立明正被弥勒佛一掌拍下，倚仗神通勉强下落，逃了劫难，心中异常恼怒。猛见一条元神飞了上来，顿时不分青红皂白，合身扑上，一爪张开，便成几亩大小，惨白狰狞，朝那元神就抓。
	天尸老魔见状，也来不及大叫，连忙向边就滑开，但哪里能逃？
	巴立明原来法力就在它之上，何况如今。这手尸鬼擒魂手乃巫门最高神通，天尸老魔虽然是百炼元神，但毕竟失了法体，刚刚发出魔光，照样被一把抓碎，随后巴立明一把将其抓住，送到嘴边，张开血盆大口。
	“巴道兄，我们……”天尸老魔见状，连连挣扎，但动弹不得，见这情景，顿时吓得屁滚尿流，尖叫起来。
	但巴立明丝毫不理，也不说二话，一口将天尸老魔元神吃下，一边嘴里大嚼，一边用身飞掠。朝下面蜀山众人抓去。
	却说天尸老魔那三千妖徒接了信号，都冲杀过来，就见猛烈爆炸，光气纵横。顿时都朝蜀山诸仙杀了过来。
	但这一冲，却是乱了阵脚，未成阵势。那些蜀山修士都是金仙一流，又退可守，进可攻，圆滑得紧，见这情景，先齐法法宝，杀死几个看似修为高的主阵妖徒。阵法顿时大乱，诸金仙都冲进阵中，宛如砍瓜切菜一样。
	那百魔道人，伏兽道人见状，连忙冲来，顿时开始混战。
	巴立明把神通全部运起，周身都是惨白烟光缭绕，横冲直撞，碰者就死。也不分敌我。
	“好个暴戾魔头！”却是那穷神凌浑突然见到巴立明凶顽，连忙一指，玉龙剑朝他斩杀过去。巴立明正绝对身后冷气飕飕，见得对方追杀自己，顿时张开血盆大口，獠牙错动，嘎嘎狞笑。
	反手一抓，将还未炼化的天尸老魔残余元神飞出，一条绿影面目狰狞，时聚时散，扑身就缠住了玉龙剑。
	穷神凌浑与剑元灵一体，猛然觉得重如千斤。顿时大惊。哪里知道对方那么歹毒，不惜将刚收的元神用来耗费jīng气，缠住自己灵光。
	正要后退，却又不忍舍弃自己xìng命交修的飞剑，连忙一面连发神雷，一面大呼：“诸位道兄，来剪这魔！”
	巴立明双手簸张，身做鲤鱼穿波，依仗尸鬼神通，不死巫身，用手一指，天尸老魔元神被他巫法驱动，拦在头顶，硬是穿过了雷火，来到穷神凌浑面前。
	那天尸老魔元神经过这一折腾，也死了九成九，巴立明依旧不肯放过，将其飞出。劈面朝穷神凌浑打来。
	穷神凌浑连忙一口真罡吹出，将天尸老魔吹散，准备弃剑就回，但却迟了！被巴立明一爪插下，砰的一声，天灵碎裂。直抓了个桃花与豆腐齐飞。
	一抓一提，对方元神已落进手中，巴立明也真个毒辣，照样一口吞了，随后提起对方尸体就飞，让几口杀将过来的飞剑落个空。
	“魔头，与你不共戴天！”见穷神凌浑身死，几个金仙飞了过来，神情悲愤，连连追杀巴立明。
	好个巴立明，却也不怕，飘闪之间，几下将这肉身扯成几截，一面嚼吃，一面做为武器就打，上面更附上了穷神凌浑元神。面目狰狞，缺了半边，异常恐怖。
	见这巴立明如此凶残，却引起了公愤，蜀山众人都一齐杀来。巴立明不敌，直气得哇哇大叫，几口将穷神凌浑肉身元神都吃了。转身就跑。
	这一场好斗，直杀得天昏地暗，斗得一天一夜，还不见休止，群邪损失惨重，蜀山一死多伤。还不曾罢手。
	却说西瓜，张自然赶来，见得这场景，也觉是三界之惨烈，莫过如此，但蜀山杀死阿修罗公主，佛门炼血神之仇，又杀七公主，此大仇，不能不报。又见得轩辕法王几人支撑，弥勒大手抓捞。后天袋，金饶厉害无比，不知装了多少邪魔。
	西瓜道：“你去助阵，我发信号，叫大军来杀！”张自然道：“听小姨吩咐！”当下祭起金刚镯，飞身上面，来到轩辕法王面前。随后道：“你等小心了！”将金刚镯一抛！
	喀嚓！那后天袋，金饶全部被金刚镯套走！
	“老子化胡之金刚镯！”弥勒佛本是坐定苍莽山中，不动不摇，全凭借法力遥控对敌，突然失手，顿时大急，连忙朝张自然抓来。张自然斥了一声，金刚镯转回，守护在头顶，托住了弥勒大手。
	西瓜也发了信号，把修罗旗一展，提镰刀斩出一条千丈乌光，弥勒佛连忙放了手掌，用本体坐镇，金身飞了出来。
	却说这一刻，巴立明受了蜀山金仙追杀，不能抵挡，连忙降下，借土遁就跑，却一下钻进了苍莽山中。
	原来地下也本来被封锁，但弥勒佛飞出的一刻，便松了一松，正好让巴立明赶上了。“不好，来到对方老巢！”巴立明连忙要回，但时机已过，哪里还回得去。回去之路，已经被佛光锁死了。
	巴立明见了，一不做，二不修，隐了身形，朝山上闯去。正好落到一偏殿之外。听到里面讲话，连忙进去。只见一丹炉旁边，有两个小道童，眉清目秀似的。一面正有气无力的拿一把龙鳞扇扇文火，一面说些话语。
	“师兄，你说这次群邪攻山，我们能抵挡么？”一道童问。另一童道：“当然无事，听说有弥勒佛祖前来坐镇呢！”
	两人又说了两句，巴立明现出身形来，不管三七二十一，利爪抓出，一下就将其中一个童子头颅拧下。随后抓开天灵，将元神脑子吃了。另一个童子突然遭遇这变故，已经是惊的呆了。尖叫一声，转身就跑。
	巴立明却是凶残到了极点，狞笑一声，一爪探出，这童子哪里能逃？胸口穿了大洞，死在堂前，巴立明照样将他吃了。随后把那丹炉抓破。见得有一炉未成的丹丸，也吃了。随后见得殿中无人，又转将出来。
	“道清，道明。给那芝仙与参仙喂了丹丸就带去后山，金蝉长老有话要说。”
	巴立明一转出来，就见一青年仙人，背插一口玉剑，龙行虎步，嘴里老远就喝道。两人一对，几乎是碰了个满怀。
	巴立明嘎嘎狞笑，一抓探出，这青年仙人却是蜀山大弟子诸葛jǐng我的儿子玉剑仙诸葛cháo，手上有两分功夫，感觉危险，背后玉剑突然滑出，朝巴立明就刺。
	奈何他怎是巴立明对手？两爪一分，一手就将那玉剑抓在手中，另一爪罩下，大好一个青年，依旧是天灵盖揭去，豆腐迸出。巴立明张口，将他连人带剑带衣服都吃了。
	巴立明连吃了数人，突然想起刚才玉剑仙诸葛cháo所说的芝仙与参仙，顿时脸上颧骨抽动，似哭似笑，异常狰狞。
	他窜进殿中寻找起来。寻找一圈，却未见到。顿时气得獠牙咯咯直响。转将出来，就在周围漫山寻找。
	“你是哪方邪魔！好大胆子！”巴立明鼻子抽动一下，仿佛有了线索，朝山边一块谷地探去。就听得身后飕飕飕飕数道剑光破空。
	“喋喋！喋喋！”
	巴立明不由分说，反手一抓。就听“啊！”一声惨叫，手上已经多了一具尸体。却是一穿白衣轻纱的少女。巴立明一抖手，这少女尸体成了数块，朝后打去，然后张开血盆大口，转过身来狞笑。
	“笙签！笙签！”原来是来者是三个少女，其中一个身着道装，鬓角插一朵金花，手提一口宝剑。面容美貌，又带有一丝娇憨之气，大眼睛水汪汪的，另人一见心中就起怜爱。
	另一个也是白衣轻沙，肌肤赛雪，年龄要小一些。与被抓死的有些相似。三女同来，一个照面，就别抓死一个，都被骇得呆了。随后两女满目赤红，朝巴立明杀来。
	那道装少女名叫上官红，乃是易静弟子，都出自人间，为三代。被杀的叫笙签，另一个叫竺生乃是两姐妹。因守护后山。却是齐金蝉见诸葛cháo不回，谴两人来看看。
	她们虽然不弱，但也只平时杀杀小妖，碰到巴立明，却也没了活路。却又见同伴身死，急了心，不曾发出信号。被巴立明抢身上去，一爪一个，也自抓死。照样吃了，不曾遗留半点。
	巴立明掠进谷中，见得一株大楠树，根部有一三尺方圆大洞，有香气。顿时大喜，怪笑起来。
	一把将那树抓成粉末。就见一个白胖娃娃，穿大红兜肚。还有一个小女孩，穿绿兜肚。都只有三尺高。咿呀咿呀的，惊慌失措。
	这两娃娃抱在一起，浑身颤抖。眼泪哗哗的流。
	