第一百二十四章 强抢洞府 一
	“周青！海外散修！我和你不共戴天，我要杀了你啊！我要喝你的血！”乾机老道看着自己的须弥介子空间被那七彩莲花爆裂，紫sè雷球爆炸，周青蜈蚣的乱绞，那用来平衡灵气能量的紫sè玉符组成的星图全部崩溃，一片片薄如蝉翼的紫玉符录纷纷掉落在祭台之上，有的玉符还碎裂成粉末，洋洋洒洒的飘飞到地面，须弥介子空间的地面蒙了一层紫sè亮晶的粉末，在洁白无暇的玉石祭台的衬托下，显得格外的绚丽。
	原来周青那五条蛟龙般的蜈蚣临走之时还恶毒的用身体尾巴把紫sè玉符组成的星图狠狠的拍了几记，这些紫符星图却是用来平衡能量，聚集灵气用的，虽然有一点防御的作用，但哪里经受得住这用大衍神符加持了的铁背蜈蚣，不用几尾便拍了个稀巴烂。失去了这些紫符星图，乾机老道的须弥介子空间隐隐已经有了齑乱的趋势，乾机老道连忙用调动自身真元把空间内四散涌动的灵气一一调理.
	看着手里剩下的两颗舍利，乾机老道面sè狰狞：“也罢，迟早有找你算帐的一天，有了两颗舍利，我的功力当会更进一步，上清紫府仙诀想必可以达到第七重的境界了，到时候，周青，要要你死无全尸！哈哈！！哈哈！！”乾机老道疯狂的大笑起来。
	不过他老人家确实好象被气糊涂了，周青可是得了三颗舍利，捆仙索，修炼的功法也不知道比他高明多少，他老人家一没有厉害的法宝，连镇教之宝打神鞭都在周青手里，功力比不上人家，法宝也不如人家，功法也没有人家高明，论狡猾jiān诈更远远比不上周青，不知道他老人家凭什么和周青斗呢？
	这须弥介子空间随着乾机老道疯狂的大笑又微微的裂开了一些细小的缝隙，这些缝隙隐隐就象一张张开裂的嘴巴，在嘲笑乾机老道的无知和狂妄，一代宗师，为了护短，落得了如此的下场，不得不令人感叹，看现在乾机老道的样子，哪里像一派掌门，一代宗师，简直和普通修道人都没有什么两样，不！连普通修道人都不如，普通修道人还会装装样子，现在的乾机老道倒是有点像正宗的魔头和十八层地狱里面爬出来的恶鬼
	云霞仙子紧张的注视这四方，手心中镏金sè的符录居然微微的颤动起来，她知道周青的元神蜈蚣就要出现了，周青刚才又口喷鲜血，云霞仙子心快提到了嗓子眼，不过她倒是知道周青神通广大，不会这么容易就玩完，再说周青交代她收取蜈蚣的时候却是显出了很重要的神sè，云霞仙子不敢分心。
	“全身经脉断了七七八，内府分裂，哎，这个肉身相对于一般的修道人来说是强悍多了，但在这种道法的比拼之下还是显得脆弱了一些，不要说自己的金身法相，恐怕就是连四**王，*喇嘛的罗汉金身都远远比不上。”周青心里叹息道。
	内府极其脆弱，受了化血刀的反噬，要不是葵水jīng英引动水元力护住内脏，周青的肉身早就崩溃了，周青是万万不能舍弃这副肉身的，不然以后老是顶着这巨大的法相金身，那还怎么见人，虽然这金身法相修到一定的程度可以千变万化，化身亿万，但是周青却是远远没有到达这个境界，除非在躲藏起来，苦修万年，不然休想修炼到这种地步。
	不是这肉身的拖累，周青早就上去用强大的法力破开虚空，找到乾机老道的空间位置，把乾机老道当场击杀了，反正有乾机老道的空间里面有周青隐藏的元神分身定位，周青在混乱的虚空乱流之中也可以准确的找到乾机老道介子空间的位置。
	周青把控制肉身的一部分意识全部退了出来，收回到法相之中，再分出一部分神念仔细的观察这肉身里面的情况，天眼一扫，一目了然，肉身的内脏经脉都隐隐有诡异的暗红sè液体流动，周青知道那是化血神刀反噬的魔气，魔气只在齐胸口的下半shen，胸口上方和脑袋都没有什么大碍，两只臂膀上有蓝sè晶莹的光芒闪动，死死的阻止暗红魔气的入侵。
	魔气只要一入侵到大脑，那就是大罗金仙下凡，都没有办法挽救周青的肉身了，周青知道那蓝sè晶莹的光华是自己得自乾机老道的葵水jīng英，在这大洋之上，葵水jīng英可是有了用武之地，加上自己的手臂是六翅金蚕血肉所塑，里面含有九黎圣血才能死死的抵挡住魔气，不至于入侵到脑部。不过饶是如此，那暗红的魔气却渐渐的壮大发展，把那蓝sè晶莹的光华渐渐的压了下去，好过一时半刻，这葵水jīng英可能就会抵挡不住了。
	“娘的！对敌的时候没看见你这么厉害，现在对付起自己人来反而发起威风来了，这化血刀也凭的太不争气了吧！”周青心中愤愤道。“得赶紧想办法驱除这魔气才是，既然这葵水jīng华这么坚韧，能够抵挡魔气这么久，那我就来助你一臂之力，吸收水元力的速度太慢了，看我的！”
	周青八臂相合，结为一体，在肉身胸口画了一个古朴水波似的金sè符录，四口微微的念动着咒语，轰隆！咒语刚刚念完，一股铺天盖地的水元力从四面八方，茫茫宇宙，脚下大洋蜂拥而至，浓厚简直有如实质的水元力把整个方圆一里的空间凝聚成了钢铁一块，这水元力虽是无形无sè之物，却要比海水还要重上百倍。
	周青也也想不到自己头一次用金身法相使用法术咒语威力居然这么大，简直就是恐怖直极，这只不过是一个水灵符罢了，居然就有如此的威力，那要是动用了威力更大的水系法术，那不是更加了不得。
	可惜周青对法术却是不擅长，只知道一些基本的五行法术。“这么大的威力，我根本用不着什么法宝啊！只要我学会了威力更大的水系法术，那这茫茫大洋之上还有谁是我的对手。哈哈！不知道在陆地之上用法术威力是不是一样的大呢？可惜对敌之时我这身体不方便显露。”周青想似似，同样的法术，用法相金身发出来，简直大了足足有数十倍。周青以前隐隐知道法相金身发出的法术有加倍的效果，却万万没有料到居然这么离谱。
	云霞仙子猛的觉得自己身躯一紧，像是被什么东西裹住一样，随即巨大的压力从四面八方汇聚过来，四周的空气被浓烈的水元力排斥的干干净净。人已经不能呼吸，云霞仙子大惊，连忙把呼吸转为胎息，身上也爆出一团五彩霞光，把自己护在里面，饶是如此，那巨大的压力使云霞仙子有一种身处在百丈海底，忍受无穷水压的感觉。
	经过周青这么一打杈，那诡异的海面居然平静下来，没有了任何的动静，就像是没有发生过事一样，不过周青和云霞仙子却都没有注意到。
	周青见状，连忙把那水灵符的威力降到了最低点，浓厚的水元力狠狠的冲进肉身内，和葵水jīng英融合，葵水jīng英得到了强烈几乎是无穷无尽的水元力补充，蓝sè晶莹光华大盛，原本萎靡的肉身显现出活力，外表蒙了一层琉璃般圆润光华的蓝sè。
	蓝光大盛，一下字就把那暗红的魔气逼到了双腿之上，魔气却也坚韧无比，居然死不退缩，任凭蓝sè光华怎么挤压，就是不动弹，显然是陷入了僵局。周青明察秋毫，正叫加上几分力道，把魔气通通逼出体外，那知道情况突变。
	破空之声从东方传来，由于周青降低了法术的威力，浓烈的水元力被周青压缩凝聚成手臂粗的水线灌注到肉身之中，云霞仙子压力一松，正好就看见了十二道紫光闪动的蜈蚣破空飞来，五条巨大有如蛟龙般的紫sè蜈蚣后面跟这七条细小相比有如泥鳅一般的蜈蚣。
	云霞仙子知道是怎么回事，连忙伸手一招，手上镏金sè的符录金光一闪，那十二条蜈蚣却是发现了这金sè符录，连忙飞驰过来。蜈蚣身上的捆仙索，舍利都发出了强大的法力波动。
	“噫？！”
	“哦！？”
	“恩！？”
	三个沉闷的疑问之声仿佛从最深的海底之下的幽冥黄泉之下发出，像是感受到了捆仙索这等仙器强大的法力波动，骤然间，本来波涛滚滚的大洋突然平静下来，没有了一丝波纹，平静得可怕，方圆一里的水面仿佛凝结成一块上好的碧绿。
	哗啦一阵水响，平静的洋面突然冒出了一只巨大的手掌，这手掌淡蓝sè透明，显然是海水凝结而成，这巨手足足有半亩大小，迎头便向那十二头蜈蚣抓去。
	“去！”云霞仙子反应极快，看见淡蓝sè巨手出现，扬手就是一道长十丈，宽两掌的梭型五彩霞光朝淡蓝sè巨手狠狠刺去，云霞灭神梭全力出手。
	