第二百二十五章 复海大圣 上
	周青全力奔逃，四只肉翅轻轻一扇，就是二十八万里，百千万里的路程不过是转瞬之间，如此高速，就连弥勒佛也望尘莫及，无可奈何，更何况弥勒佛半途被人拦截了一下，一瞬间，周青就不知道跑哪里去了，想再要追赶，恐怕只有西天如来佛祖，阿弥陀佛亲来。弥勒佛还差了一点。
	掌中寰宇，沙中佛国，本来是制造一个无穷无尽的空间，但也需要时间，一弹指就是六十刹那，但周青还不到一刹那的时间就脱离的掌控，弥勒佛也没有能力这么快扩大沙中佛国。
	周青飞遁之间身体若隐若现，好象是在空间之中穿进穿出，这乃上一大巫独有的本事，就算蓝神的天鬼之身也不及万分之一，要保持这么快的速度，在一个空间之中飞行那是不可能，佛门的佛陀级别高手，都是掌控空间的高手，不过和上古祖巫还是差上不少，周青得了祖巫残留的神识元灵，又领悟天道变化的神通，化身成祖巫之身，要不是力量不够，几乎就接近了祖巫的程度。
	如此快速，消耗的法力不可以数量来计算，在一瞬间又来不及补充，这样一来，就算是天仙级别的修士，恐怕一下就被要被抽空全部的真元，周青肉翅连续动弹了数十下，体内自身聚集的真元法力已经处于油尽灯枯的地步，现在全部是靠汲取十二都天魔神的力量来维持飞行，身上一**的巨痛传来，好象快要爆裂一般。
	修行之事，本来就是循序渐进，铁棒成针，尤其是仙人以后的高手，周青现在的肉身虽然近乎于不死不灭，但要一瞬间容纳十二祖巫分身的全部力量，恐怕还是免不了要爆体而亡，幸亏飞遁之间的消耗巨大，肉翅每扇动一下，体内就平息了一分，知道自己脱离了弥勒佛的掌控，周青心中一阵欢喜，安下心来慢慢平息体内狂暴的力量。
	不管怎么样，这场赌约是自己赢了，虽然开始有些丢面子，但总算是找回了场子。
	“以弥勒佛的身份却是不会食言。虽然我亏了，毕竟还没有到达血本无归的地步，算了算了，我现在还不是那胖子的对手，等欺人太甚了，等我炼化了十二头祖巫，定要将其头颅拧下来当凳子坐。”周青和廖小进两师徒的想法竟然一般模样。
	心中发狠，周青却完全忽略了自己一路近乎变态的飞遁，引起了多少人的注意。
	体内受了十二祖巫力量的冲击，已经残破不堪，周青七窍之中不断的流出了漆黑的血液，再燃烧起来，幸亏他受了十年魔火炼元神的磨练，对这一点，简直是吃小菜一般。
	一团千丈高下的漆黑火焰划破了天地中间的虚空，强大乃至于恐怖的力量另地面上一些修得神仙位的道士，妖怪，魔头，和尚都为之动容，不知道是发生的什么大状况，齐齐从自己居住的山洞，寺庙，道观之中飞出，想查探情况，看看到底发现了什么事情。
	可是这黑火速度极快，往往连影子有看不到，这些修士只是心中一jǐng，再飞将出来的时候，天上已经空空如也，只有那特别有神通的古仙人，可以抓到一点点蛛丝马迹，但要赶上去看个究竟，那没有这份本事了。
	“这是什么东西？居然比那大鹏明王的速度还要快上几分？”
	无数山中修行的鸟类妖怪都十分的惊讶，其中不乏有道行高深的妖王，鸟类成就仙道，因为自身的优势，飞遁的速度要比一般仙人快上许多，正是如此，才能感觉到这速度的恐怖，就连飞禽中的王者，大鹏明王，在一展翅之间，也就是九万余里，而周青的速度，简直块上了三倍，单单论速度，只怕是三界第一人了。
	渐渐的周青用了全部的心神，终于把十二祖巫的力量归还到了冥王旗中，身体也慢慢的变回了人形，那庞大恐怖的气息当然就随之消失，而周青自身的真元法力早就消失一空，还不如一个普通的仙人，当然就没有引起任何强大生灵的注意。
	一路上越过了海洋，又飞过无数山脉河流，城池国家，经过了无数次场景的转换，周青身体一阵酸麻，慢慢的降落到了一片洁白的沙滩之上，只感觉到力软筋麻，连一个指头都动弹不得，也不知道自己到了何方何地，不过起码是离黑风山有亿万里之遥了。
	也只有十二祖巫分身力量的输入，才能维持这样的速度，但周青的身体却是承受不了，这一趟下来，周青自从得道成仙以来，受到了最为严重的伤害，现在的周青，外部力量的打击很难没有办法伤害到他，只有自己才能伤害自己。
	清新的海风夹带的腥咸的味道吹了过来，周青躺在沙滩的边缘之上，天空一片蔚蓝，太阳高高挂在头顶，洁白沙滩连绵千里万里，只有无数种类的海鸟，或是在天上飞翔，或是在沙滩之上停留捕食，巨大的海龟从浅海里面爬了上来，在沙滩之上晒背壳，生机勃勃，但就是没有看到人烟，沙滩后面是高大的树林山脉，看来是一块陆地，也不知道有多大，海面的远处隐隐有几个黑点，显然是岛屿之类。
	“卯rì星官，还不下来救架！”周青仰卧，看着天上的太阳，心中叹了一口气。
	地仙界和人间一样有rì月星辰，不过没有人间那么多，就是三百六十五星位，二十八宿，由诸部众神星君执掌，按周天之数轮回，而这卯rì星官，正是看管太阳升落的天神。
	天地初开，鸿蒙开劈，先有rì月星辰，后有天神部众，这些天庭众神只是名义上的看管，居住在其中修行，能够稍微影响一下。
	天界和地仙界乃是一体，两相连接，人间本来也有天界，却在祖巫大战中被毁，这才转移到地仙一界。上古之时，天地之间有那擎天大柱连接，就是如此。
	上古祖巫的元灵之中，有那对天地宇宙最为深刻的认识，周青心中明白，只要自己力量足够，得到了全部的元灵，就可以根据这些知识重炼地火水风，在造完美的世界。
	现在周青等于是功力全失，卯rì星官在天界当然听不到周青的说话，何况一天一地，别说周青这位勾陈大帝，就是玉皇大帝落难，天上众神也难得察觉到。
	周青连呼唤山神土地的法力都没有了，只有默默运功调息，自己恢复。
	周青动弹不得，一边吸纳身边浓厚的水元力，一边观察着周围的景sè，远处的树林之中突然窜出了几条火红的狐狸，往停留在沙滩之上的海鸟一扑，抓住几只海鸥，吃得津津有味。
	“好地方，人间哪里有这等的景sè。”
	突然心情说不出的愉快，没有一丝一毫的负担的压力，四周的水元力经过了周青神念慢慢的聚集，一丝丝进了身体，清凉的气息滚来滚去，另伤势减轻了不少。
	海水时不时的冲涌上来，渐渐的把周青拖下到了一尺深的浅海之中，无数海螃蟹爬来爬去，密密麻麻的小鱼穿梭，有的居然往周青的耳朵，鼻孔里面乱钻。
	rì月轮回，cháo汐交替，已经过了几天，周青稍微恢复了一些，不过cháo起cháo落，却把周青冲到了深海里面。
	切不说周青在全里疗伤，弥勒佛见有人挡路，边停了下来，看见来的排场，心中已经明白，随即坐定莲台道：“贫僧和勾陈帝君打了赌约，难道紫薇帝君也有了兴趣？”
	紫薇大帝手拿龙虎如意，下了七香车，身高八尺，一身帝服，面如观玉，说不出的风神俊朗，近乎于完美，这紫薇大帝当年未成神道之时，就是天下第一美男子，一手仙音乐器，无人能及，成神道之后更加甚之，乃是风雅帝王，至于自身实力，倒没有多么厉害的传闻。
	“东来佛祖，你执掌极乐东天，居住龙华光明世界，乃是一代掌教，我虽受原始天尊符诏，掌管北极中天，却也是佛祖的晚辈……”紫薇大帝向弥勒佛稽了一首。
	“噫！紫薇帝君执掌天宫，乃是道门，贫僧执掌极乐东天，乃是佛门，不同流派，俱是修行之友，哪里有什么前辈晚辈之分。”
	弥勒佛一听，赶紧下得莲台，还了一礼，打断了紫薇大帝后面要说的话。
	要是紫薇大帝自认是晚辈，弥勒和周青的打赌却是以大欺小，难免落下口实，弥勒当然不敢当。
	“道虽二门，其理合一，以人心合天道，哪里还分什么佛和道，金丹舍利同仁义，三教原来是一家，佛本是道，东来佛祖却是担当得起。”紫薇大帝笑道。
	“好！好！好！天庭四帝果然都是不凡之辈，勾陈大帝居然能跳出贫僧的手掌之中，这场赌约，却是贫僧输了，三位仙姑也来凑热闹，真是出乎贫僧的意料！”弥勒笑道。
	感应随世三仙姑，乃是云霄娘娘，碧霄娘娘，琼霄娘娘，执掌混元金斗，封神一战之后，归附于紫薇大帝座下，三位娘娘各穿道服，道姑打扮，云霄娘娘打开混元金斗，放出大鸟迦楼罗，依旧回到了佛国之中。
	冷笑道：“东来佛祖借助八部天龙之力，掌中寰宇，果然是好手段。”
	“既然赌约以了，贫僧还有事情，改rì再请紫薇帝君和三位仙姑赴我龙华盛会。”
	弥勒佛似乎不想多谈，架起莲台，就要去西天，这次他却是有些丢了脸面，亲自出动，居然都没有降伏住周青，还丢失了两界山的山头，赖帐的事情，以弥勒的身份，却是做不出来。
	看到紫薇大帝手里的龙虎如意，弥勒也知道这件事情已经没有了指望，反而弄巧成拙，回去再想办法。
	龙华盛会和盂兰盆会一样，乃是弥勒讲经，邀请三界修士前去听经，享用宴会。
	“佛祖慢走，替我们姐妹向燃灯佛祖问候一声，我那赵公明哥哥说燃灯道人当年借了我的二十四颗定海珠成道，如今也该归还了吧。”
	琼霄娘娘大声道，弥勒佛有些尴尬，不说话，向西方遁去，转眼已经走了个不见影踪。
	“妹妹，这胖和尚脸皮薄，还要几分面子，不像燃灯道人那老泼皮，极不要脸。”看到弥勒佛去了，琼霄娘娘又讽刺几句，云霄娘娘仗剑道。
	“回去吧！”紫薇听见三娘娘说话，连忙上了七香车道。
	“帝君，我们这次不过是防止弥勒佛跳墙，想不到这弥勒佛却是西天诸佛之中少有要面子的佛陀，也算是难得了，听说帝君最近又创出一门曲谱，我们姐妹却是要先听一听！”碧霄娘娘笑道。
	“无妨，正好请三位娘娘指点！”紫薇笑说，前面八匹天马架车，一路琴声不断，上了天界。
	“师姐，师娘，师傅和那胖和尚打赌已经胜出，叫我们先回宫修养，整顿妖兵，踏平两界关以西的山头。”廖小进突然身形一震，满脸喜sè道。
	“什么，师傅赢了！”温蓝新等人虽然修成仙道，但和弥勒佛这样层次的人物比较，还上不得档次，当然不知道情况，几人在黑风山前等了几天几夜，都不见消息，心急入焚。
	廖小进炼化了蚩尤血脉，而周青所创的天道卷有心灵感应之术，能和廖小进引起共鸣，周青稍微恢复了一些功力，就把情况传给了廖小进。
	当下云霞叫了毒龙和几大妖王前来，传了几样法宝，廖小进统领起十万妖兵，整顿cāo练，朝旁边一个方圆两万里的翠竹山滚滚而去。
	“夜游神出来！”
	周青在海面之上盘膝而坐，随着波涛沉浮，月光天星光华荡漾，一齐钻进了周青体内，修复着破损的地方，受到了伤害实在是太重了，周青运功聚集天地元力修补，虽然恢复了一些，到了后来，还是不见起sè，天星月华之力却有疗伤奇效，周青夜晚便浮上海面来吸收。但一点一点的聚集，实在是太费功夫了。
	“参见勾陈帝君！”夜游神好不容易被换了出来，看见是周青连忙跪拜。
	“你去天上，奏请玉帝，叫诸天星君，全部打开星斗之力，助我疗伤。就说本帝君和弥勒佛赌斗，虽然胜出，却是受了点小伤，还叫玉帝帮忙。”周青吩咐道。
	自己这么吸收，伤势起码要耽搁几年，周青突然想到，利用自己的身份做事。
	夜游神立马上了天界，禀告了玉帝。
	“你说此事该如何是好？”玉帝问太白金星道。
	“勾陈帝君近rì来声势威风一时无两，和东来佛祖赌斗都胜出，既然他来求陛下，不如陛下就卖他一个情面，以后还好说话。”太白金星道。
	“这样一来，月华星斗之力全部开，岂不便宜了下方修炼的妖王魔怪？再说了，朕已经将山河社稷调进了斗母宫中，借助星宿月华修炼，里面的天兵进展极快，少一rì，就是天大的损失。”玉帝沉思道。
	“便宜了下方妖怪魔王不错，但却是勾陈大帝的事情，反正这道人受了原始天尊符诏，迟早要和妖族开战，陛下说不定可以从中得到利，受点损失，却算不了什么？”太白金星道。
	“恩，就依你所言，你去传旨，将漫天星斗全部打开，助勾陈大帝疗伤。”玉帝道。
	天界正中一地，三百六十五个巨大的球体按周天之数排列在虚空，每个球体纵横亿万余里，其中两个球体一yīn一阳，发出了庞大恐怖的力量，直直照shè下方的地仙界。正是太阳和月亮。
	也不知道是什么人用大神通将这些球体的灵气一一封印，只流出很小一部分外泻。混合到下方的灵气元力之中，以供下界的修道之人采集修炼。
	天庭最大的好处就是掌管天星rì月之jīng华，只有得了rì月天星jīng华，才能开始修行的第一步，下界的jīng灵动物，如果采集了足够的天星rì月之jīng华，就会成妖。
	天星rì月之jīng华比一般天地灵气的xìng质不同，作用也远远大于灵气元力。
	广寒宫就驻扎在月亮之上，虽然有方圆万里，不过远远看去，就像是篮球上的一粒灰尘，十分的渺小，太白金星一一传了圣旨，三百六十五周天的星君都各自打开了封印。
	哗啦！哗啦！宛如天河倒悬，那天星月华直冲而下。
	地仙界的修士妖怪们，这一晚可是傻了眼，不知道天庭发了什么疯，不过谁都来不及细想，都运功采集，如此之多的天星jīng华，一夜的工夫，足足可以抵挡十年的苦修。
	等了一天的功夫，周青见天星月华终于加大到了一个不可思议的地步，顿时明白是玉帝给了人情，心中大喜，连忙运玄功大势采集起来，好恢复功力，不想却渐渐的惊动了海底一位魔头．．．
	