第三百四十八章 明王 上
	张自然小时候在黑风山吃了三枚人参果，又经过周青用十狱冥yīn丹将全身根骨换过，炼成天魔三sè瞳，法力就已经通玄，周青又传了他都天神煞之术的jīng要。
	被西瓜抢去黑风山之后，西瓜非常喜爱他，将上层阿修罗道三千秘法全部传授了，而那血海之中，更不就乏有聚千万年黄泉戾气所凝聚的材料，张自然暗中苦修，修成十二面大旗，虽然没有化血刀，凝聚不出都天魔神，但也威力不小，大过一切阿修罗秘就法。
	眼见是鸿雁逼迫就得紧，张自然怕真被对方拿住，xìng命虽是无忧，但真阳却难保住，是以一个照面就下手，布出都天神煞阵，将鸿雁围困在其中。
	鸿雁yín心未消，又自持修炼多年，哪里把张自然放在眼里，见到张自然就锦衣俊脸，心中越发荡漾，只想一把抢来，在压在身下好好蹂躏，也不忍伤他，是以连厉害的法宝都没有使用，只用身上丝绦缠来，却被都天魔火烧去了一半，心中一急，一时跑不出阵来，又怕张自然弃阵跑了，自己追赶不到，岂不是把到口的肥肉白白丢了。
	当下不顾什么，取了九九红云散魄葫芦准备破阵，又听得张自然居然要自己向本命魔神启誓，不由得好笑起来。
	“你若先行弃阵跑了，说不定我还拿你没有办法，但自持这破阵，就能困我？还要逼我启誓？真是笑话。”心中一面暗想，一面将葫芦盖一揭开，迅速念动真言咒语。
	喀嚓！喀嚓！两声清响，随后仿佛铁锅炒砂，一片哗啦之声，葫芦中出红云幡，摇了一摇，那红云红砂便仿佛天河倒泻，漫天席卷，红砂相互就撞击，仿佛破了无数肺泡，哗啦大响之中，又仿佛有无穷数的噼里啪啦之声。
	四周魔火本来汹涌奔腾，中间又夹杂有风呼之声，仿佛煮粥，又厉又猛，仿佛无数幢黑压压就的大山从六面向中间裹紧。
	但吃得红云红砂一卷，那么凶猛的魔火仿佛滚烫泼雪，风卷残云，纷纷消散，随着红云幡的摇动，甚至激得倒飞过去。
	“不好！”张自然正要说话，猛然感觉一股就大到不可思议的力量从阵zhōngyāng向四面爆发，自己大阵仿佛死死的裹住一团点燃了的火药，极其危险，又见得魔火之中，有红云飘忽，这才知道不好。
	连忙想转身逃跑，就听得砰！砰！砰……十二声轻微的爆裂之声，十二面就大旗已经被九九混沌之气震破，旗面破碎不堪，有几面甚至成了一个光秃秃的杆儿。
	随后红云红砂更加汹涌，扑面过来，一裹一绞，连旗杆都绞碎成粉末了，着实让张自然吓得不轻，当下什么都不想，咬破舌头，一口鲜血喷出，使出了血焰鬼光遁法，刹那呼吸，就出了圣皇城，还远离了城千里之路。
	“你今天怎脱不就得大姨手，乖乖随大姨去快活！”鸿雁yín浸阿修罗道多年，什么法术没有见过？血焰鬼光遁速度是快，但太耗法力，况且就是使用了这遁法，也脱不得红云红砂的覆盖。
	当年轩辕法王有魔罗伞在手，瞬息万里，还是鸿雁制住，逼迫轩辕法王臣服在她的yín威之下，更何况是空有法术，无一件拿手法宝的张自然？
	鸿雁轻吹一口，以盛皇城为中心，方圆十万里，都飘起了薄薄的红雾，一丝一丝，轻盈通透，张自然身体一紧，仿佛被无数粘稠的东西粘住，上下左右，四面八方都动弹不得，整个人好象是一只冻在红sè琥珀中的苍蝇，胸口气闷，连呼吸都似乎困难起来。
	“大姨原来有先天灵宝在手，小侄还是童身，大姨就放过我一次吧。”张自然见鸿雁赤身条条，手托葫芦，摇动红云幡，从红雾之中慢慢走了过来，自己连连运起玄功挣扎，都无一点用处，只得眼睁睁的看着鸿雁走近。
	此时两人已经出了圣皇城，鸿雁见得张自然苦笑哀求，心中也越发喜爱，更加增添了yín念，也不顾身处高空，四面无一遮拦，反而想就地yín乐。
	“反正有九九混沌之气笼罩，就算有外人，也看不到我，更搅扰不到，就地采了这个童子鸡，岂不更加刺激？”鸿雁心中想道，主意一定，用手四面一招，整个红雾齐齐朝中心聚拢，凝成了一团亩余大小的红云，刚好把张自然和自己裹在其中。
	外面看来，仿佛一团红sè的云彩，也不显眼，更无人发觉。
	张自然见苦求无果，鸿雁已经将光条条，软香润滑的身体贴了上来。“大姨教你法术，你愁眉苦脸怎的？”鸿雁吃吃笑道，又嫌张自然衣服麻烦，便娇喝一声：“破！”
	哧啦！哧啦！几声破布裂锦，张自然一身锦衣在鸿雁一喝之下，化为片片蝴蝶飘飞，也自赤身条条。
	“西瓜小姨救我！”
	见鸿雁又吃吃娇笑，指甲一弹，一片粉香冲进了自己口鼻之中，顿时头脑一晕，仿佛有一股邪火起自丹田。
	张自然知道中了鸿雁的五yínyùsè散，乃是yùsè天大魔采修罗女子yín秽之气炼就，就算是佛陀闻了，也要堕进yù海之中，不能自拔，何况是自己本就修的魔道，更加没有抵抗能力，乘着清醒，连忙一咬舌头，大喝起来。
	“小冤家，鬼叫什么？吓得大姨一跳！”鸿雁也吃了一惊，四面一看，发现无人，又看张自然，全身通红，正朝自己做势yù扑，又似乎神智不昧，苦苦抵抗，身体不停的颤抖。
	鸿雁先闻了一闻，不由赞叹道：“果然是童身，真阳未泻，反正以后要便宜你西瓜小姨，不如先便宜大姨吧！”
	“大姐，你干什么？”红云之外，冷冷的声音果然响了起来，鸿雁连忙一看，只见西瓜白衣赤足，手提一柄镰刀，迎风漂浮，神sè冰冷。
	“哎呀！妹子来了！不过这此姐姐可不再让你了。”鸿雁自持有九九混沌红云之气护身，就是西瓜也有先天灵宝修罗镰刀，破开这红云的可能xìng也是不大，而自己现在yín心大炽，如何能放手？不如先任凭西瓜攻打，将张自然采了再说。
	西瓜自然晓得鸿雁的心意，当下也不多话，先将镰刀祭起，一片乌光电芒，激起千丈长短，威势猛烈，直直似乎要破开大千，自上而下，劈在红云之上。
	鸿雁刚刚要扑上，突然全身一震，仿佛雷击，亩余大一团红云似乎要被劈散，心中暗惊：“西瓜得了真传，法力居然如此高强。”
	当下不敢怠慢，也顾不得采补张自然，一面摇动红云幡，将葫芦里面的九九混沌之气全部倒了出来，另一面把身体一摇，冲出七个赤身条条，只有三尺来高的女婴，手持碧灵yīn葵剑，飞出红云，死死的交缠住镰刀。
	这七个三尺来高的女婴乃是鸿雁用本命元神分化，聚齐yín毒煞气凝聚的七煞天魔神女元婴，极其擅长玄功变化，又可分身采补，当真是玄妙无方，本意是先缠住镰刀，用本体将张自然采了，等得到对方真阳之后，木已成舟，晾西瓜也不好说什么。
	西瓜把就手一划，张口喷出一股血箭，随着手势，血箭被划成了无数扭曲的符号，仿佛蚂蚁蝌蚪，一个个凌空抖动，仿佛活物体。
	“冥魔有相神雷！此举要消耗你一个元会法力，就为这小子！”鸿雁见得西瓜使符咒，不由yín心消了一大半，也来不及采补，大叫起来。
	西瓜冷冷不说话语，双手连连扬，凭空鼓起无数量的肺泡，皆有半亩大小，漆黑流转，只一闪，就布满了整个虚空。
	“妹子！我不和你拼命！这小子就还给你！”见西瓜就要微催动冥魔有相神雷，鸿雁虽然舍不得，却也真不愿意姐妹拼命，连忙将七煞天魔神女元婴收了回来，随后一抖，将赤条条的张自然从红云中丢了出来。
	西瓜冷哼一声，将手一挥，无穷量肺泡尽数没进了虚空，自己强行收雷，受了反噬，脸sè一个苍白，眼睛，鼻孔，耳朵都留出血来，把个白衣染得通红，转眼由一个天仙美女变成了魔鬼样式。
	“小姨！你怎么啦？小姨！”
	张自然见西瓜身体一晃，差点掉下云端去，顿时大骇，也不顾几赤身**，一飞过来，抱住西瓜，他刚才中了五yínyùsè散，不过仗着自己吃过人参果，苦苦化借了一部分，刚刚清醒一些，见西瓜不妙，连忙运转玄功，渡了过去，帮其平息真元。却没有想道，那五yínyùsè散随真元也传进了西瓜体内。
	“还不去穿衣服！”西瓜一摸，发现张自然赤身**，不由恼怒起来，一把提起，狠狠的打了几下屁股，张自然是她从小养大，西瓜倒是不顾忌什么，也没有什么别的念头。
	首发起点中文网，章节更多，欢迎来起点支持作者猛然头一晕，西瓜感觉全身滚烫：“五yínyùsè散！你！你！你怎的如此！”她刚刚受伤，又是被张自然随真元渡进体内，由内勾动了yù火，哪里能够抵挡住。
	张自然感觉西瓜全身滚烫，而自己也几仿佛像火在烧，鸿雁一见，顿时明白其中的关键，不由收了红云，吃吃笑道：“也罢，二妹，你养了这小子这么多年，现养成了，是到吃的时候了，姐姐也不和你争，等你拔了头筹，再来让姐姐吃上一口也就是了。”
	说罢，越发娇笑起来，浑身乱颤，花枝招展。扬手又打出一股五yínyùsè散。
	西瓜猛的将张自然推开，咬住银牙，放出一片乌光挡在前面，又取一套锦衣把张自然穿了，强运玄功逼住。就想带张自然下黄泉去找yùsè天解救。
	猛见天上金光闪耀，旌旗幡幢招展，一片鼓乐，响个不停，整个圣皇城都听得清楚。
	仙音鼓乐响了半天，就见一队仙官天兵，巨灵神将拥着两对神仙眷侣，还押送有六个道人，都是昏迷不醒，不消说，正是红孩儿夫妇，董永七公主夫妇压送三茅真君几人来送与王yīn阳将功补过。那几个蜀山小辈却是放在天宫之外，随便他们怎么样。
	“这就是我侄儿么？”七公主见下面张自然三人，不由问董永道。
	董永被周青点开三光，恢复了当年道行神通，当然算得准确，一面点头，一面用手朝西瓜，张自然两人遥遥抓了一把，抓来了一丝气息，然后敛尽拳头，咒了三声，轻喝一声。
	西瓜，张自然两人仿佛被人用冷水甘露当头浇了一把，浑身一阵清凉，丝丝粉红颜sè的毒雾从身体散发出来，然后尽数消失，鸿雁见了这情景，把眼睛鼓得仿佛要掉出来。
	“这是什么法术？”
	“红云那家伙的宝贝果然在冥河手上！”董永看了鸿雁手上的葫芦，笑对七公主道。
	七公主笑着拉了董永上前，离张自然不远，在看了几眼：“有点点和六姐相似！”
	“你是谁！？”张自然问道。
	“我是你母亲的妹妹！也就是你的七姨！”七公主道：“来，过来，让七姨好好看看，然后一同去灌江口看你母亲和舅舅。”
	西瓜一听，连忙将张自然拉在身后，面sè一冷，正要说话，突然一声炮响，皇城之中摇动旌旗，两队士兵飞了上来。
	一队士兵乃是两个全身铠甲，身材丈六的大汉带队，见到这两条大汉，就是董永也惊讶了一下，拉七公主手退后一步。
	“盘王老怪，别来无恙！”一条大汉绿毛杂乱，头盔都盖不住，正是刑天，不用说，另一条大汉也是相柳了。
	这时，西瓜已经带了张自然下去了，鸿雁犹豫了一下，只朝杨妙妙看了一眼，杨妙妙却冷哼了一声，不拿正眼瞧她，鸿雁暗暗恼怒：“好个无父无母的sāo蹄子，定然不与你甘休。”
	红孩儿见状，怕杨妙妙为难，当场宣读了周青符诏，又叫巨灵神将把三茅真君，乙休等六人送了过去。出乎意料，刑天，相柳没有任何动作，只是叫手下兵士接过了六人，带进皇城中去了。
	董永朝也朝刑天打了个招呼，匆匆别过，刑天转身下去了，董永七公主也和红孩儿告辞，往灌江口去了。红孩儿魔女两人自回天宫复命。
	却说鸿雁被西瓜绞乱了yín心，心中十分不悦，突然见压了三茅真君等六人，便起了心思：好家伙，这六人乃是正道中间的长老，多年jīng炼正宗玄功，jīng气浑厚，正好采补，勾陈把他们送来，不是送羊入虎口么？
	当下跟了下去，与那刑天说了一声，刑天哪里去管她做什么，三茅真君在他这等大巫眼里，不过是草木蚂蚁，哪里放在心上？随手关了进一间密实，任凭鸿雁去摆布了。
	鸿雁来到密室之中，见六位长老昏迷，略一查叹，知道元神被禁住，连忙先布置了禁法，又将九九红云葫芦使出，整个密室，都包裹在红云之中。
	鸿雁见布置妥当，用手一指，红云冲进六人泥宫丸，将禁法解了，六位长老相继醒来。
	乙休首先睁开眼睛，猛见自己处一密室之中，四面红霞缭绕，随后又闻得咯咯yín笑，连忙定睛一看，面前站一少女，全身一丝不挂，皮肤cháo红，正朝自己搔首弄姿。
	“好yín女，敢使yín邪之术！”三茅真君，朱梅，白谷逸，乙休六人纷纷喝骂，运起玄功，朝鸿雁打去。
	鸿雁连连弹动，五yínyùsè散飞出，搀杂在红云之中，四面一压，胶住六人，六人刚一醒来，又中埋伏，都中了yín药，他们一没有吃过人参果，法力也无西瓜那般浑厚，更没有先天法宝在身，哪里抵挡得了，都自浑身燥热，阳根立起。
	鸿雁端坐于地，看着几人并不俊郎，心中不悦：用肉身交合采补，却是污了我身子。
	当下一拍头顶，七煞天魔神女婴都飞了出来，朝六人乱转，把衣服碎乱之后，附在六人下身，不出几个时辰，就把六人jīng气法力吸了干净，皮肤都干瘪下去了。
	却不说几人被采补之后，鸿雁见几人肉身凝炼，是不可多得的法体，舍不得毁去，便将六人的残余元神魂魄用魔法再炼，聚集黄泉yīn煞戾气修炼魔神。
	“魔女！你不得好死！”三茅真君气息微弱，连手都抬不起来，又气无力的咒骂道。
	鸿雁吃吃笑道：“怕你们以后想死都难咯！”随后一口魔火喷出。
	当下无事，晋南关坚持不下，两相收兵，只等苍莽斗剑之后再做胜负，那唐王李世豪也不心急，一晃就是七八年，都各自准备不提。
	却说这天，西极玄元勾陈宫中一密室豁然大开，九凤出得关来，观看一阵，出了西天门，用巫法拨开云雾，猛见南瞻部洲之中，四股龙气绞天而上，各争辉煌，尤其是最南海一股，又粗又大，甚至连其余三股加起来都比不过。
	“颛顼小人莫非还想做人皇不成，我岂能叫他如愿？”
	九凤一看，知道来龙去脉，恨得银牙紧咬，朝下界扑去了。
	