第三百零三章 黄风怪
	那鸠摩罗什，本是西天教主阿弥陀佛座下第二十六尊者，应听佛陀讲大乘佛法，生了歧意，辩解失利，被佛陀训斥犯了嗔戒，于千数年前贬下凡间，渡阎浮世人，以去西天，鸠摩罗什不服，一气之下，破教而出，前往女娲宫听讲。
	因为当年西天教主贬其下凡，也并未剥夺其法力，鸠摩罗什居然另辟奇境，破舍利，出元神，练成一身上乘妖法，法力更为深厚，只是最近数百年，要斩三尸，却苦于无先天灵宝寄托执念，本想重修佛家金身，但人终究是破教而出，所修佛法不全，只有找了几件强**宝，用妖法将肉身僵坐，企图合一，以图所斩执念之化身法力通玄，能渡诸般劫数。
	这行功之法，与周青僵坐肉身，也是差不多道理，上层大道，总是相同，其理乃一。
	“我两门徒，看来已经遭难，不知道是何方人物下此毒手？居然连本命舍利都炸了干净。”鸠摩罗什元神在四周观看一阵，见无所发现，随后默运玄功推算。
	此时候，那魔女，红孩儿一干人等，已经去了千万之里，魔女心中突然心神有些不宁。“怎的心神不宁，莫非有事要发生？”连忙掏出三片金钱，皆是指甲盖大小，停下身子，望面前一撒，却是显现出了卦相。
	“哎呀！原来是有人在运玄功推算我等动静，定是刚才小昆仑杀的那两蛮僧师门长辈。”魔女一看卦相，恰指细细一算，却是惊讶道。
	“掌教老师吩咐，我等只助八位师侄取剑，要小心行事，如今剑未取到，还是不要节外生枝，待我用老师所传秘法，颠倒yīn阳就是了，只要对方道行不高出我太多，也难以察觉到我等。”红孩儿连忙道，众人都是点头，皆无异意。
	几人落下一个山头，削石为坛，立了一个法台，排上金钱，红孩儿仗剑披发，踏罡斗，击雷门，连连呼斥三声，便算是颠倒了众人yīn阳。
	“红师叔还真厉害！”小昆仑持刀轻笑道。
	魔女依旧帮红孩儿系好头发，听闻也是笑道：“你现在都长大了，怎么还是这么顽皮，杀了对方，现在人家师门要来找麻烦呢。”小昆仑吐吐舌头道：“红师叔，快快教我这法术，叫别人算不到，那不干什么都没有事了？”
	那边蓝神笑道：“你学了这法术，以后不知道要惹多少麻烦，还是不学的好。”小昆仑一听，白了蓝神一眼，便上来拉红孩儿。
	红孩儿道：“这法术难以言传，掌教老师传大道的事情，我也是突然才领悟，怎么教你？你以后回山，好好听讲，说不定领悟的比师叔还要多。”
	小昆仑鼻子里面哼哼两句，随后又笑道：“我回去问母亲，要是红师叔骗我，我可就不理你了。”
	大狐狸，小狐狸上来道：“好了，我们还是快快动身，万一剑被它人夺走，又是一场麻烦。”
	且说鸠摩罗什连运玄功推算，刚刚算得一些就头绪，随后似乎是天机一变，纷纷乱乱，再也摸索不到因果，心中已经明白，对方必然是用秘术搅乱了yīn阳。
	想了片刻，鸠摩罗什把手一扬，一片金光浮动，凝聚成一面方圆五尺的金镜，再用手一指，这金镜之中就显现出不久前两蛮僧与人争斗的场景。
	此乃佛门秘术，潜影回光之法，能照见过去之事情，只见金镜之中，尸气弥漫，晶芒乱飞，那化音宫秦天与青乔两夫妇，以及一干弟子都显现出来，正和人争斗，只是金镜之中，对头却看不清楚，就见一团团黑影，不要说面目，就是衣着也看不出来，但鸠摩罗什早就知道这样的结果，只是想看看对方是什么法宝，凭次判断，也就足够了。
	一头头白毛僵尸在尸气之中，神出鬼没，指甲之上的天尸煞气纵横翻飞，对头使用的无一不是魔门歹毒法器，鸠摩罗什见两门徒被一魔刀绞杀，舍利也炸成齑粉，形神俱灭，心中却是老大不快。
	“这天尸聚魔幡却是天尸老魔镇山法宝，果然是这魔头，我本一心修行，你们什么正邪决战，苍莽斗剑，都与我无关，只是杀我弟子，这着实过分，我且上化音宫问个究竟，要是我门徒的不是，那也罢了，如若不然，定要上尸殃山讨个公道。”鸠摩罗什心中暗道，元神一晃，朝青埂山化音宫去了。
	红孩儿，魔女，蓝神，大小狐狸，jīngjīng儿，空空儿，小昆仑，飞熊，向辉八人，一路飞遁，rì夜兼程，五天一次停下来休息，足足行了半个多月时间，终于穿过南瞻部洲北面莽莽大山，无数湖泊江河，草原雪地，到了极北之边缘，又行得半个时辰，过了一刺天而上的大山，眼前突然一亮，视野开阔，便见得面前戈壁瀚海，尽是黄沙，直到天边，连小草小树都见不到。
	这极北之地流沙，有八亿里地，过了八亿里地流沙，就是北卢俱洲边缘，全部都被凶猛神兽，巨猛魔怪盘踞，一般地仙，连靠近都修想。
	众人飞遁了半个多月，除那红孩儿，魔女，jīngjīng儿，空空儿，蓝神，飞熊法力jīng深，能够支持，其余众人，就算是大小狐狸，都十分疲劳，更别说小昆仑向辉等弟子了。
	“你们先在此地打坐调息，明天之后，我们再进其中搜寻。”红孩儿见状，连忙吩咐，那向辉八人早就落在山腰，寻了一处山洞，一屁股坐了下来，听得此言，都是大喜，各自调息不提。
	留下几人守护，魔女拉了红孩儿出来，在山顶远望流沙中的情景，先是烈rì高照，一片金黄，不知怎么的，突然就变了天气，先是一阵yīn风吹起，随后便见得悲风怒号，黄尘高涌，沙漠里的浮沙被狂风卷起，满空旋舞，天空至地面全被卷起的浮沙尘雾笼罩，一片昏茫愁惨。
	到了后来，那恶风越来越大，卷起黄沙，宛如那黄云，都连接到天上去，把烈rì完全掩盖住，抬头一看，天低得来快要压到头上，想来是经常起风，这山朝流沙一面，半点绿sè都没有，到处都是风穴，发出刺耳的怪啸，还有那沙砾被风激荡，打击在山上，发出噼里啪啦的暴响，宛如冰雹砸敌，委实是凶猛到了极点。
	红孩儿魔女站在山顶，那么厉害的目力，都只能看到方圆百里之内的景象。
	“好生厉害的恶风。”魔女手一扬，发出一片彩光，把两人裹在中间，沙砾击打在彩光之上，居然荡漾起涟漪。
	“可能是流沙之中的jīng怪弄风。”红孩儿运足了眼力观看。
	魔女把手伸出彩光，抓了一把，拿到手里闻了闻，连忙点头道：“好重的妖气。”顿了又顿道：“这流沙广大，就是你我全力飞行，也要几天时rì，更别说是四面寻找了，况且里面jīng怪繁多，法力又强，你我虽然不惧，但老师就说那八口神剑落在其中，也无指明出处，这样寻早，简直就是大海捞针。”
	红孩儿道：“老师说了，八位师侄乃是神剑的有缘之人，此乃前缘所定，倒是不用担心。”
	话音刚落，突然就听得一声极其尖锐，伶俐的怪啸，仿佛钢挫在元神之中挫动，另人真灵齑乱，魔女与红孩儿心神一紧，就见得漫天风沙之中，一条黄影扑将过来，快如疾电，红孩儿刚刚才在百里之外见得黄影一闪，随后就见一双黄毛狰狞利爪，有簸箕大小，已经到了身前。
	砰砰两声，彩光罩被利爪抓了粉碎，魔女与红孩儿吃了一惊，意念一动，红孩儿身上爆出一团火焰，冲天而上，熊熊滚滚，把魔女一起包裹在其中。
	这条黄影速度快到了急点，红孩儿已经来不及祭出法宝，只有引动自身五昧神火，几乎无物不焚，不过魔女与其双修，体脉相通，却是无碍。
	果然，那黄影一见火光腾起，知晓厉害，赶紧向后一飘，已经消失得无影无踪，饶是如此，魔女还是闻得了一股糊臭味道，知道那黄影被红孩儿的五昧神火燎到。
	“这厮也不知道是什么jīng怪，来去如电，倒是不好防备，不过被我真火炙到，也是活不成了。”红孩儿一接触之下，就知道刚才这条黄影看似凶猛，法力倒还不强，被五昧神火烧中，如没有三界几种有数之物防身解救，连元神都烧得一干二净。
	这条黄影jīng怪，显然没有解救的灵宝，红孩儿话还没有落音，就听得远处沙尘之中，一声惨叫，随后火光一燃，冲天而上，砰的一声轻响，漫天怪风尽消，黄沙飘飘，沉淀下来，片刻过后，又是烈rì高悬，四望无际，一眼望去，便可以看到数千里之外。
	“师弟，刚才是什么事情？”一条蓝影闪过，出现在红孩儿不远处，却是蓝神，在后面山腰之中听得动静，赶了上来。
	“流沙之中一条jīng怪爆起伤人，中了我一记五昧火，已经形神俱灭了。”红孩儿道。
	“恩，掌教老师就曾说过，这流沙之中，伏藏无数jīng怪。”蓝神皱了皱眉头道，“我等深入其中，只怕还有麻烦。”
	“今天休息一rì，明天再进其中寻找。”魔女道，心中思付：刚才这jīng怪，确实凶猛，要是流沙之中，尽是这样的jīng怪，倒还真是个麻烦。
	想是归想，三人一同下得顶峰，到了山腰之中，正要进洞，就见得南方极高的天上，隐隐有数道剑光闪过，经过这山，也不停留，直接往闯进了流沙之中。
	这剑光刚刚过去不久，就见得天空之上，遁光，剑光，狂风，彩云，时不时飘过，仿佛是赶集一般，实在是热闹非凡，都落进流沙之中去了。
	“神剑出世，看来知道的人不在少数，只怕来就算寻到了，也不是那么容易到手。”蓝神暗道。
	当下各自默座，向辉八人运功夫调息，直到半夜，已经恢复了九成，这时候，突然听得外面狂风大做，猛烈呼啸，连洞中的石头都微微颤抖，仿佛外面狂风要连整个山一起刮起，比白天的怪风，几乎是大了百倍。
	“莫非又来了jīng怪？”红孩儿睁来眼睛，心中暗想。就听的“噫？！”的一声，连忙一看，原来是那李蓉所发，众人都自惊醒，便见李蓉满脸惊讶，于是都纷纷问出了什么状况。
	“山后有我熟悉的东西，我也不知道是什么，只是有些熟悉，又想不起来。”李蓉使劲皱起了眉头。
	“掌教老师说这八人与神剑有缘，莫非是神剑出世。”红孩儿心中一惊，连忙道：“出去看看。”
	众人出了山洞，架起遁光，一冲上了山顶，天地一片漆黑，伸手不见五指，狂风吹起的沙砾仿佛弩箭打来，力道奇大，仿佛山一样挤压过来，叫人的遁光迟缓，李蓉叫道：“那东西好象就在前面风中。”
	众人一听，聚在一起，朝前面飞去，魔女手那修罗镜开路，光华蒙蒙，一照过去，形成一条方圆十丈的甬道，却也只能通到百里开外。
	jīngjīng儿，空空儿祭出一金一银两道剑气，当空一绞，只见是火星纷飞，宛如放烟花，把四面奔涌挤压过来的沙砾绞断。
	几人迎狂风砂暴，前进了数百里，李蓉心里砰砰跳，宛如打鼓，红孩儿骤然见得左边远处仿佛有剑光一闪，随即就是一声惨叫，极其凄厉，只一下，就被呼啸的狂风卷得不见踪影。
	随后，又是几声惨叫消失在风中，红孩儿皱了皱眉头，知道是白天前往流沙之中的仙人，恐怕是被jīng怪杀死，也不去管，一味前冲，又前进了数百里，突然魔女修罗镜照shè之处，一条庞大的黄影一闪，李蓉随即大叫道：“就是这东西了。”
	红孩儿与魔女见得是白天那种jīng怪，连忙叫众人小心，同时双手一拉，五昧神火枪便到了手上，火光一燎，朝那黄影烧去。
	“嘎嘎！嘎嘎！”几声怪叫，黄影身体一摇，面前方圆十里的沙砾一紧，凝聚成一堵墙，把火一卷，猛一摩擦，五昧火尽数扑灭，众人这才看清楚，这条黄影却是一鼠头人身的妖怪，全身黄毛，獠牙伸出。
	红孩儿见其扑灭了自己的五昧火，把五口星光剑放出，直刺这妖怪，妖怪嘎嘎乱笑，放出一大蓬金光闪闪的沙砾，化成一条大手，来抓五口星光剑。
	jīngjīng儿，空空儿放出剑光，也来助阵，但那沙砾是妖怪凝练了无数个年月的法宝，威力无穷，一时之间，也奈何不得，魔女冷哼一声，把修罗镜一晃，照在沙砾之上，三人一夹，妖怪就是再大的神通，也抵挡不住，那沙砾凝聚的大手猛然崩溃，散落下来，妖怪急得连忙鼓起嘴巴，仿佛要吹气。
	“这厮怕是要弄风。”红孩儿连忙抛出兜rì罗网，一片乌光，当头罩下，那妖怪吓得一声尖叫，猛的向后一窜，红孩儿急忙收网，只见得网上沾了三十六粒鸽卵大小，金光闪闪的弹丸，知道这是妖怪刚才祭出的法宝，被自己收来。
	怕被妖怪运心法收走，红孩儿不从网上取下来，连网一起收了，正待定睛细看，又听得连连怪叫，却是妖怪被红孩儿收了法宝，顿时暴跳如雷，定要杀死敌人，抢回法宝，逃出去以后，便尽力用起神通，顿时狂风滚滚，把黄砂绞成了一口口的利刀，四面八方一齐涌来。
	大狐狸心道：“你有风，难道我就没有风么？”随即把芭蕉扇拿在手上，朝四面乱扇，两风相交，猛然数声爆响，四面黄沙被倒飞过去。
	一道剑光大放光明，宛如惊天游龙，这声势简直是前所未有，晶亮光芒，照得方圆千里之内纤豪毕现。
	那妖怪一声惯弄风沙，纵横于流沙之中，今rì不但法宝被收，还被大狐狸用芭蕉扇弄了灰头土脸，一时发急，把自己前些天得到一件还没有祭炼好的宝物用了出来。
	“这是什么法宝？莫非是老师所说的神剑？”众人大惊，魔女拿镜shè出光华，却和那剑光斗在一起，却十分吃力，红孩儿连忙上前助阵，众人都使用法宝，一齐压住剑光，那妖怪连连暴跳。
	正斗得不亦乐乎，那剑猛然发力，竟然争脱了众人的宝光，朝李蓉shè来，李蓉本能的出手一招，剑自然落下，光华尽收，只见得造型奇古，长三尺，宛如一泓秋水，柄头上咬一古怪妖兽头颅，头颅之上刻有两个上古妖文，却是“掩rì”二字。
	