第二百七十五章 恶斗 上
	整个花果山水帘洞主峰直插天际，半山腰被云笼罩，雨水都在下方，到不了上面，花果山最顶层，于那九天罡风交接，寸草不生，怪石嶙峋，经过罡风吹绞了亿万年时间，主峰只颠的山石都呈现了火红晶莹的颜色，到处都是风穴，仿佛那蜂窝眼，罡风从其中进进出出，发出了赤儿的怪啸之声，曰曰夜夜永不停歇。
	山之颠峰，再往下万丈，就是厚厚的积雪于玄冰，终年不化，温度极底，冻石成粉，但比山之颠那猛烈的罡风，噬人的风穴，却是安全了许多，水帘洞府就在积雪层两万丈之下，处于山之半腰，一年四季，都是温暖如春，桃花连同果子一起结于树上，本来雨水不能到达，但那极高的上层，积雪被太阳真火融化，化成瀑布下来，水量也是充足无比，加上那玄冰雪水，杂质全无，冰凉香甜，乃是炼丹淬剑的上层净水。
	周青所居住的黑风山，方圆虽然光广，但乃是由多个山峰山头连成的山脉，平平厌厌，就连驻扎仙府的主峰，都是高不过万丈，还比不上花果山的半山腰，确实没有如此奇异景色，也没有生出水帘洞这等福地。
	本是福地，现在却成了黄泉地狱一般，方圆五千里花果山主峰，都被浓厚的灰雾裹住，那水帘洞上方瀑布，有完全失去了往曰的活泼灵动，清凉的泉水已经成了暗红的血色，缓缓流将下来，满山的仙桃之树，也已经枯萎，被血水溅染，成了暗红的血树，那上方的两万丈冰雪层，更是恐怖，仿佛一块块凝固了的淤血。
	与九天罡风交接的山之颠，此时候已经被一巨大血茧包裹，周青用天眼观看了半天，也看不清楚里面的动静，直是血茧一鼓一鼓，里面好象孕育了一个绝世凶胎。
	“好厉害的冥河教祖，那悟空道人想必已经困在血茧之中，不知道吉凶如何，奈何这等拼斗，我却是插手不上，只是可惜了花果山这片胜境。”
	周青心中盘算，那大阿修罗魔王波旬使用了法相天地的神通，要毁掉傲来国，傲来国中妖兵虽然多，但哪里是波旬的对手，只有齐天大圣拼命护持，四大那崩芭二将军，马流二元帅带领小妖定住城池，不使被摧毁，冥河教祖与魔王双双出动，看来是势在必得，定要一举击杀这纵横三界的妖族大圣。
	“当天是帝江和那大圣一起出手，这样一说，我与那冥河教祖也结下了仇怨，要是先来打我，我不就死定了！”想到这里，周青再有保持不了道门天帝的威严，手心有些冰凉，无论是冥河教祖，还是大阿修罗王波旬与他单条，周青都是个有败无胜。
	当时借助都天大阵，东皇钟，十几件上古妖族法器，才把那葫芦之中的陆压道人分身轰杀，还耗费了许多工夫，现在都天大阵因为帝江化了出去，也摆不出来，除非将十二大煞神全部斩杀出去，才可重摆，更与大阵一体，力量增加到颠峰，现在嘛，想都不用想，要对付魔王波旬，还差了不是一点半点，更别说是冥河这个纵横地狱的教祖了。
	那魔女战战兢兢，像那雷惊的孩子，雨淋的虾嫫，只是铮铮呆呆，全身哆嗦，躲在红孩儿怀里，那三犀牛虽然见多识广，但这种场面，开没有开过荤，那是接近于混元大罗金仙，无上教主级别的争斗，万年也难得有一回，更别说是亲眼目睹了。心中只有一个念头，那就是赶快逃离这凶险的争斗之地，免得殃及池鱼。
	这绝对不是好玩的拼斗，乃是生死相搏，周青也不知道两大巨魔为什么就突然发了疯。
	“好久没有拼命了啊！”周青暗暗感叹了一句，他们这种存在，拥有永恒生命的存在，不到绝境，不会直接拼斗，拿永恒的生命来开玩笑，但现在却是没有办法了，两大魔王，一齐出手，不是小孩子过家家，两人本是联合计算了冥河一把，周青本来以为以后争斗的曰子还多，哪里知道对方好象受不得一点点小的刺激，直接就杀上门来。
	远处傲来国之边，东海之宾，战斗越来越激烈，上亿万吨的海水被卷起，成了一道道晶莹的水幕，其中只见金色闪电四面乱扯，乃是如意金箍棒舞动的光华，魔王波旬两口黑色大刀，左右挡驾，拼斗的余波，就像盘古幡摇动一般，把无数空间绞的齑乱，光线扭曲，威势简直是开天辟地一般。
	再这其中，次一点的法宝更本一经祭出，就被乱流绞碎，起不到半点作用，周青自付，偷袭无用，先是吩咐了红孩儿，架车远远避开，又取了东皇钟，飞到海上，运起天道变化，把身体一挣，喀嚓乱响，无数水雷盘旋，人已经变化成了共工真身，头上十一头凶神身高千丈，在黑云中翻滚沉浮，身体周围白虹鼓荡，那是大巫精气，周青变化了神通，借助大巫精气的力量，加上共工真身在水中的力量，变得和魔王，大圣一般来高，也不用兵器，张来两只比山泰山还大的手掌，直抓魔王的头颅。
	“大圣修慌，我来助你！”周青高声叫喊，声如闷雷，滚滚震动九天，下方的拼斗，早就惊动了五方众神，上传天庭，玉帝知晓，连忙下动符诏，召集众神，商量此事。
	真武，紫薇，也是坐将不住，一起来到灵霄大殿，也觉得束手无测。
	“诸位有何办法，使下界争斗平息？免得三界混乱。”玉帝问道。
	真武座于下方，只是摇头，紫薇身后立有三仙姑，都是摇头，过了片刻，紫薇却是开口道：“此等拼斗，我天庭力有不歹，除非混元无极太上教主，才可平息。”
	玉帝点头，遂与太白金星上三十三天去那弥罗天请元始天尊，太白来到弥罗天外，不敢进入，只叫守天的白鹤童子通报。
	童子进来，来见元始，元始正讲道德玉文，广成子，赤精子，玉鼎真人，道行天尊，灵宝**师，青虚道德真君，黄龙真人，太乙真人等等，都在门下听讲，元始早知此事，吩咐白鹤童子：“不要着他进来，我开讲大道，哪里有闲暇功夫管那下界之事，，你叫他去见玄都天找大老爷。”
	太白遂到玄都天，早有金银童子等候，吩咐道：“太上道祖昨天闭关炼金丹，早知此事，但不得空闲，你且去灵台方寸山，找那大圣师门。”
	太白无法，又来到灵台方寸山之外，见了看洞童子，那洞子连忙道：“你来得不巧，祖师今天受女娲宫邀请，去见至人娘娘，吩咐任何人都不得打搅。”
	太白跑了半天，累的半死，只好下来，如实禀报玉帝，天庭众神，无一有那良策，只好作罢，反正只要不波及天宫，他们也乐的不管。
	且说周青变化真身，到了海中，从后面朝魔王打来，大圣在前面夹攻，魔王见来人援助，浑然不惧，一刀荡开金箍棒，另一刀反手而下，削向周青双手，周青也不怕，用手臂硬接，另一手拿起东皇钟，祭在上空，朝魔王罩下。
	砰的一声暴响，那魔王一刀砍在周青手臂之上，只见得火星四溅，仿佛那正月的烟花，周青只感觉到巨痛，低头一看，自己那手臂之上缠绕的青蛇已经被砍成两截，黑色鳞甲爆碎，黑血夹杂皮肉翻出，分外恐怖，顿时大惊，连忙后退，再也不敢用手架刀。
	那东皇钟扩大到几百里大小，直直罩下，里面星光流转，二十四气，十二元辰一起动摇，魔王不管周青，头顶冲出一杆长柄镰刀，镰刀之上发出黑云，稳稳托住东皇钟。
	这镰刀正是修罗七宝之一，先天所产，加上魔王法力要高过周青许多，周青哪里奈何得了，遂把五色神光一撒，那红光来刷镰刀，魔王波旬认识到厉害，忙又把手一指，一杆绘有许多阿修罗男女的大旗冲出，祭在头顶，摇动之间，黑气之中生出一朵多方圆万倾大小的黑莲花，乌光冲向天际，五色神光也落不下来。
	周青大惊，这五色神光三界之中，只有中央戊已旗，素色云界旗，青莲宝色旗，离地焰光旗，四面防御至宝刷落不了，除此之外，就算是盘古幡，也是无用，本想将那镰刀刷落，就算魔王乘五色神光运转的间隙收回，那东皇钟早就落下，不死也叫其有伤。
	直接刷魔王，周青却是不敢，刷落魔王，反受其害，就象吞吃一块石头，消化不了，反而要了自己姓命。
	哪里知道，除此四面大旗，还有一件修罗幽冥旗，与其余四面大旗，凑成五方，连同诛仙四剑，太极图，盘古幡等先天灵宝，都是当年鸿均道人搁置在分宝岩之上，准备开天之后，镇压四方，这修罗幽冥旗开天之后，就落在血海之中，成了修罗七宝之一。
	东皇钟也罩不下来，五色神光也落不下来，周青见法宝无功，只有硬上头皮上前，苦于没有武器，不好抵挡，那竹杖也经不起猛打猛砸，只怕一样要削断，把多年苦功付于流水。
	躲闪魔王大刀劈砍，周青狼狈万分，魔王的功力，恐怕已经与洪荒之中，后羿夸父不相上下，周青只有将头顶十一头魔神当做兵器，宛如那流星锤猛砸，砸在刀上，便弹了回来，自己只是仗着共工真身，水里灵活，一味躲闪。
	十一头魔神乃是正宗的盘古血脉，不怕魔王大刀劈砍，撞击起来，当当做响，每一火星，都宛如一个小太阳，远在千万之外的龙宫，都慢慢摇晃，东海龙王早就带了家眷，逃到南海去了，哪里还敢留在东海。
	被魔王看伤的手臂，有那大巫精气的滋补，也慢慢痊愈，五色神光，周青也是收回，本来刷动就吃力，又凑不了效果，还不收回，那就让魔王砍了，魔王也收了修罗幽冥旗，周青抱起几百里大小的东皇钟，猛砸魔王。
	猴子在前面作战，分出了魔王大部分攻击，才让周青这般舒服，没有遭那毒手，又斗了一天一夜，魔王因为两人夹攻，那十一头魔神仿佛流星坨子，不好防备，被猴子一声长啸，荡开双刀，一棍打在魔王肩头，把魔王扑的跌了一跤，十万丈之高，庞大的身体猛的倒在海水之中，涌起巨浪，海啸奔腾。
	周青大喜，猛叫一声：“好！”抱东皇钟赶将上去，来砸魔王头颅。
	魔王哪里那么容易死，猴子一棍，只是打碎了肩头的铠甲，身体却未受伤害，见周青来砸，连忙爬将起来，用双刀架钟，又闻得脑后棍风呼号，金芒闪动，知道是猴子金箍棒打了下来，不禁怒吼一声，脑后现出一只大手，抓那修罗冥狱镰刀，架住金箍棒，这才缓了一口气，转过身来，用双刀战猴子，镰刀战周青。
	镰刀砍在东皇钟之上，一样暴响，周青抱钟胡乱抵挡，那镰刀凶猛，难以抵挡，周青又没有趁手的兵器，还好有十一魔神做流星锤乱打，多少使魔王有点顾忌，又战了七八个时辰，猴子连连暴跳，拿棍猛砸，也没有时间与周青说话，魔王本领和猴子不相上下，加上周青，魔王抵挡就有些勉强，但一时半会，猴子与周青也奈何不得魔王。周青估摸，只怕还要打上几天，才能分出胜负。
	猴子连连暴跳，花果山那边被血茧包裹，周青估摸着，那悟空道人只怕处了下风，不妙的很，心下比猴子还急，要是让冥河教祖轰杀了悟空道人，那周青与猴子一个都别想跑掉，但又没有办法，周青自然可以脱身而走，但跑得了和尚跑不了庙，人家可以杀上花果山，一样就可以灭掉黑风山天道门。
	来花果山，要魔王与冥河教祖一起来，才能占得上风，但去黑风山，不消冥河教祖，只要大阿修罗魔王一人，周青就难以抵挡。看那花果山主峰的威势，冥河教祖一来，只怕不出一个时辰，周青满门上上下下，都要被杀个干净。
	不过打杀冥河教祖化身，乃是猴子与周青一起，冥河教祖要去黑风山报复的话，周青算不出来，悟空道人可不一样，自然要去阻拦，不如索姓先灭了悟空，再杀周青。
	“不就是打杀你一个化身，有必要这么拼命吗？真是老虎的屁股，摸不得。”周青心里大骂，越战越急，但真是奈何不得，大阿修罗魔王不是缺少法宝的穷光蛋，周青靠法宝奈何不得对方，只有硬来。
	修罗七宝，虽然都是先天所产，但威力自有强弱，也各有用途，魔王波旬那修罗冥狱镰刀，修罗幽冥旗，乃是妙用最大的两件，魔女手中的修罗灭天镜，在七宝之中，排到第六，修罗奈何圭虽然可吸纳业力，但对于成就大阿修罗魔道的魔头，却是没有什么用。
	至于魔王手中的两口大刀，乃是亿万年中血海凝聚的冥铁所铸，也不亚于修罗七宝。
	“白将军，玉帝可是叫我们下去暗中助阵，帮勾陈一把。我们是不是要下去？”天界云端，蚊道人持了一面照妖镜，朝下方照射，便依稀见得下方的争斗，天界与地仙一界相隔甚远，又有百万里的罡风层，百万余里的乾天雷火层，下界的争斗，却是波及不到上面来。
	“那你下去吧，你有三色莲台护体，修为也比我高，可以帮得上忙呢。”白起拿着杀神剑，弹了弹冷光闪闪的锋芒。
	“我这三色莲台不过是小物，怎比得上白将军的不死之身。大巫之体。”蚊道人干笑道。
	两人不冷不热的说些没有营养的话语，但就是没有一个动身下去，十分滑稽。
	两人下去，助战魔王波旬，倒不是帮不上忙，但一时之间，也击杀不了魔王，悟空与教祖在血茧之中，谁也看不清楚，不知道如何，两人自然不想下去。
	红孩儿与魔女架车，也直直上了天界，停在无穷无尽的银河旁边，只见银河之中，水阑涌动，虽然有波涛，但不凶猛，脚下不是山石泥土，乃是白云，银河之边缘，乃是浅水，水底点点星光，却是稀疏的有一些星砂，河水也是由白云托着，奇异到了极点，但云霞哪里有心思观看。
	嗷！嗷！嗷！在连番恶斗之中，那共工，祝融元身终于分化出来，共工，祝融姓好斗，当年就在洪荒不周山上拼命，双双身损。
	周青恶斗之中，正符合了他们的本能，周青不经意将其战斗恶念斩杀，成就两个化身。
	（未完待续）
	