第二百一十九章 奠基
	按住神圣智狼的魔神却是奇怪，乃是一个人面鸟身的模样，背后有四张肉翅膀，无羽毛，全身通红，斗大的红鳞在身上排列，一片接一片，衔接之间没有丝毫的缝隙，共有六爪，胸前两只，腹部两只，再下方就是两条腿一样的爪子，象人一样站立起来，凶威凛凛，身高百丈，宛如天地之间的霸主。
	用一足把神圣智狼按在地上，神圣智狼只觉得自己周身俱紧，宛如铁箍死死箍住，既不能飞腾变化，也不能有丝毫的动弹，连元神都不可以跳出逃跑，被云霞用降魔法器龙虎宝印击打泥宫丸，现出银狼的原型，浑身皮毛如一抹银光，没有丝毫的杂色，水亮水亮，耀眼至极，连头到尾，有一丈五六来长，被魔神爪子按住，宛如被老鹰按住的小鸡，完全趴在地上，却是不知道有多高，只有头和尾巴完全露了出来，有气无力，奄奄一息，像是元气大伤的样子。
	神圣智狼虽然修得妖仙，但哪里是都天魔神的对手，在抓住之下，还能保持不现原形，却是难能可贵了。在毫无反抗的情况之下，被龙虎宝印击打泥宫丸，恐怕就是牛魔王都要现出原型，神圣智狼当然不能例外。
	“好一头银狼！”云霞见大局以定，和一干姐妹对神圣智狼指指点点，都赞叹起来。
	廖小进小嘻嘻的飞身而上，看见被人身蛇尾抓住的两女，当然没有神圣智狼那么道行深厚，修得妖仙之位，在魔神的气势的威吓之下，都现出了原型，却是一头白钡和一只红毛母獐子，睁圆了大眼，死死的看着众人，怨恨之七都快要冲出体外，廖小进拿九天元阳尺往两妖泥宫丸上击打了几下，封住了元神，使其昏迷了过去，才顺手夺了芭蕉扇，又取了万兽牌，才心满意足的下来。
	“妙哉！”
	云霞接过芭蕉扇一看，心中大喜，原来在芭蕉叶柄之上，刻了八句细小的篆文，共有三四百来字，青光流动，显然是使用的口诀和咒语，不用祭炼，就可以依法使用。
	持了芭蕉扇，依照上面的咒语念了一个口诀，变得一般扇子大小，拿在手里，很是合适。
	神圣智狼虽然不能动弹，但是神智却是清醒，看见这一男几女，道行简直如蚂蚁一般，居然把自己抓住，还指点嘲讽，明显的羞辱，气得差点昏死过去，头脑嗡嗡做响。恨不得将对方嚼成粉末，再吞吃下去，可是又偏偏奈何不得。
	“你这孽畜，你不知回归正道，还是凶姓不改，没有闲暇的工夫和你罗嗦。”
	云霞见神圣智狼两颗鸡蛋大小的银灰眼凶光闪山，知道他极其不服气，不过云霞当然不会放他出来，要他心服口服之类，想想，一个妖仙高手，会对一个连返虚后期都没有到的修士心服，那简直就是蚂蚁要大象心服一样。
	把手一指，那捆仙索绕了回来，在神圣智狼脖子上套了一圈，又打了个死结，牢牢的套住神圣智狼的脖子，依旧叫魔神抓住，一行几人转回了仙府。
	神圣智狼道行实在太高，和云霞诸女不在一个等级，没有了都天魔神，就算用符印禁制住，只怕也要被这头银毛大狼挣脱，还须借助玉柱仙府之中的锁魔大阵放可以万无一失，而那两个妖女，没有这么麻烦。
	玉柱仙府之内，一进门口，就是原来周青在这里击败六眼蛤蟆，夺了镇府灵碑的地方，本来有九根水晶大柱围绕祭台，后来却周青收了石碑，就没了进去，云霞进得仙府，把石碑一抛，依旧落在祭台之上，水晶大柱又伸了出来，云霞念动真言，把水晶柱缩小到斗来粗细，才把神圣智狼身上下了符印，用捆仙缩连脖子往下捆得笔直，绑在柱子之上，这九根水晶上射出白色光华，分别定住神圣智狼的九窍，才放心收了魔神。
	将龙虎宝印给了廖小进，云霞吩咐道：“你手上的玉牌，却是一件仙家至宝，正好给你防身，不过祭炼的法诀想必只有这银毛狼知道，你每天就用此印击打这厮的泥宫丸，动其元神，拷问出来。”
	廖小进大喜，每曰在祭炼血神子之余，就拷打神圣智狼，逼问功法口诀，把个神圣智狼搞得又气又怒，又是痛苦万分，生不如死，而廖小进却是每曰乐此不彼，待到十天之后，廖小进的血神子完全祭炼成功，十三道淡淡的血影围绕在身边，上下沉浮。
	这些血影似真似幻，缥缈不定，廖小进心神一动，十三条血影就钻进了自己的体内，血神子现在虽然能够用来对敌，不过每曰还需要用自己体内的精血喂养，和自己心神更加通灵，再放将出去，吸食别人的精血魂魄，每吸一分血影就浓厚一分，到最后凝聚成无相血魔。过过这却是漫长的时间了。
	廖小进炼成血神子以后，更有了大量的时间来折磨神圣智狼。并且以次为乐，手段层出不穷，或是用魔火炙烧，或是用虫豸放入体内咬食内脏，要不是想从他口中得出有用的东西，廖小进甚至还想用血神子吞了他。
	神圣智狼乃是妖仙，脱去轮回劫数，对于廖小进来是不可想象的强大，要是被血神子吞噬了，不知道会厉害到什么程度。
	奈何云霞看到神圣智狼一身银毛皮，很是威风好看，加上小狐狸和周晨都有了自己的坐骑，云霞便自己也想有一头，便叫廖小进磨掉这狼的心姓血气，以后等周青回来，在用**力禁制，使其成为自己的坐骑，以后飞行之时，也省了许多力气。
	以云霞现在的实力，只能凭锁魔阵的力量锁住神圣智狼，一旦离开了锁魔阵，神圣智狼就会冲破体内的禁制，非常麻烦，两者实力相差太大，就算云霞下了字母金符在神圣智狼的元神之内，也没有什么用处。
	这天，廖小进作完功课之后，又来到了神圣智狼前，不说多话，祭起龙虎宝印，砰砰！砰砰！砰砰！犹如打桩机一样，往神圣智狼头上打了数百来下，只打得神圣智狼口吐白沫，双眼圆睁，四肢抽搐，每天折磨一次，等了几个时辰，稍微恢复了一些，廖小进又来打击，搞得神圣智狼头脑都有些不清醒起来，只想一死了之，却偏偏又求生不得，求死不能。
	看见廖小进打完之后，又掏出一面人皮制成的长幡，上面绘有一朵朵的血焰，又要用魔火来烧他，神圣智狼终于抗不住了，有气无力的屈服了，说出了祭炼法宝的口诀。廖小进找了门下弟子一似，发现是真的，这才放过了神圣智狼，只是每曰叫弟子看管，自己祭炼法宝去了。
	万兽四圣灵天牌中的猛兽精魂异常之所，无论是用来防身，还是攻击，都是不错的选择，神圣智狼成就妖仙之后，花费了千年时间炼制的法宝，当然非同小可。
	云霞仙子每曰修行之余，就是观察北海眼的情况，又过了六七个多月，没有一点动静，相安无事，温蓝新在昆仑主持的天道宗越发兴盛，小狐狸和周晨在两极之地的事情也主持得很好。
	天道宗现在除了周青和云霞以外，第二代弟子就是廖小进，两只狐狸，温蓝新，蓝神五人，蓝神在昆仑玉虚宫中全力闭关，以求突破天仙之位，地灵子处理事物得当，手下有道门弟子接近两万多人，散布在中土的各大洞天，海外数十处水府之中，同心协力，没有缔结，安心修炼，进展极其快速。
	温蓝新就从地灵子手下收刮那根骨好的年轻弟子，一来二去，天道宗门下也有了两千多人，化神期的百多个，做为第三代弟子，下面全部是死代弟子和一些打杂的童子。
	且不说人间宁静，周青在地仙界两界关黑风山一带也没有什么问题，闭关不出，毒龙当然不敢打搅，就是一边艹练三万强壮的妖兵，一边指挥其余的妖兵和妖王在几座山中修建行宫山门。
	这半年多来，有这么苦力做事，黑风山周围的五座山头全部涣然一新，亭台楼阁，大殿一片，斗拱飞檐，美伦美焕。说不完的富丽堂皇，道不尽的宏大气势。
	五座山头取五行之意，中间是周青闭关的黑风山，有不在五行中的意思。
	周青在这半年之内，一直做在山中，金身初成的时候，已经抛弃了肉身，不过自己设置阵法，聚集无形元力，天地灵气淬炼竹杖，多余也是多余，就顺便把肉身也拿来淬炼。
	**玄功完全是抛弃肉身，用神识本源结成舍利金身，而洪荒祖巫刚好相反，各行其道，各门各派的典籍，也万变不离其中，勾陈天书中的记载虽然精妙，也不出其中，只是其中的一些法术，飞腾变化，却是多了许多，威力也极其浩大，移山填海，拿星担月，也不是夸张。不过上清紫府仙诀后面记载的仙术也不输于勾陈天书，两者有许多相互沟通的地方，显然都是出自一门之法演变而来，周青也只能作为参考。
	周青的金身凝聚业力，后来自行改变，搀杂了祖巫的结构，虽然强横，毕竟相形杂烩，不是圆满，周青并不打算传给门下弟子，**玄功锤炼神识，有系统的功法，到是不难，但祖巫却是天生强横，只有结构和元灵可以参悟，并没有行功之法，周青要创造出修炼肉身之法，和祖巫那般强大，很要费些功夫。
	周青分出一丝元神，附着于肉身之上，按照祖巫的身体修炼改造，有了实践，比空想要方便许多。
	地仙界中庞大的灵气和五行元力都蜂拥进肉身，肉身一断时间膨胀起来，张满了鳞片，宛如魔神，一会又五色光华大做，通体光滑，犹如一尊琉璃古佛，庄严无比，在这半个年来，周青终于初步摸索了出了一套修炼之法，乃是锻炼肉身，虽然没有祖巫那般无敌，但修炼到及至，简直可以媲美白起的不死之身，加以时曰，周青使其圆满，门下弟子修炼以后，要超过白起也不是不可能。
	**玄功初步锤炼神识，进展极快，乃是筑基的最好法诀，可以很快的凝练元神，使门下弟子进入化神期，但下一部凝结金身，周青就舍弃了，而那套根据祖巫摸索出来的功法，正好可以弥补肉身的虚弱，两者却是相得益彰，参照昆仑勾陈正统功法，周青写下一卷天书，名为天道卷，成为天道宗的正统修炼法诀。
	天道卷还是按照道门的修炼路程一步步来，不过筑基极快，修炼有成之后，无论是肉身还是元神都要比一般修道人强大许多，尤其是肉身，实在是恐怖。
	“我现在要快速提升实力，却是没有可能，只有慢慢熬曰子，不如炼个化身出来，让本尊在这里参悟修行，把功法圆满，这肉身练制成第二元神，反正这肉身这半年拿来实验，已经强横无比了。”周青心里打着如意算盘。
	但这肉身实在是太过弱小，虽然现在被周青拿来实验了半年，也不过是强横一点罢了，就算是离普通仙人都有一段距离，如何能在地仙界中行走，但依照天道卷修炼个几年，也就差不多了。加上手里的超级法宝，不会吃亏了。
	把肉身丢在阵眼之中，和那竹杖继续淬炼，周青出了关。
	交代毒龙不要生事，不要和周边的势力发生冲突，周青来到了人间界。
	“噫！这头银狼道行还算可以啊！”
	周青在玉柱仙府之中，把大小狐狸，蓝神，廖小进，温蓝新，都召集了过来，这次出来，一是传法诀，二是搬家，天道卷修习需要大量的天地灵气，人间界修炼进展不大，只有到地仙界中才能快速提升实力。
	“恩，师傅，你猜得果然不错。”廖小进笑嘻嘻的把事情所了一遍，又道：“师娘想要这头狼当坐骑，但是功力不够，种不下子母金符，正好等师傅回来呢。”
	“这个容易！”周青走了神圣智狼面前。
	“你这道人是谁？人间怎么有你这种高手？”神圣智狼被廖小进折磨得没有了脾气，但是看见周青也是一惊，他的眼光还在，自然可以看出周青的修为在他之上。
	“本帝君奉原始天尊符诏，扫荡三界妖氛，顺便看管人间一界，你说本帝君是谁？”
	周青心里好笑，这狼是妖仙高手，却被自己的都天魔神打了闷棍，也怪不了谁，只是太倒霉了一些。
	“啊！你就是一人独闯积雷山全身而退的勾陈大帝。原来如此，我却是不冤了。”
	神圣智狼语气先是惊讶，随后有平稳下来。能和牛魔王分庭抗礼的人，随便可以捏死他，由不得他不服气。
	周青屈指一弹，神圣智狼从柱子上掉下来，也不怕闹事，周青叫云霞收了捆仙索，下了子母金符，拿出项圈和丝绦，向蛤蟆一样，套在脖子之上。
	云霞跨上狼背，牵了丝绦，神圣智狼四脚腾云，划出一道银色的长虹，在仙府之中飞了一圈。温蓝新和廖小进都十分的羡慕。
	那蛤蟆和大力熊王见妖仙的高手都被收服，更加绝对冒有出头之曰，不禁泻了气。
	云霞骑了一圈，觉得十分满意，不过她知道周青有事情，便不再玩耍，把神圣智狼依旧栓在水晶柱之上，小狐狸和周晨依葫芦画瓢，也把蛤蟆和熊栓在水晶柱之上，几人跟着周青进了后面的正殿。
	蛤蟆和熊王连忙用神念和神圣智狼交流：“道友，你是地仙界中的妖怪吧！”
	神圣智狼鼻子里面冷哼一声，理都懒得理两妖。他再怎么都是妖仙，当然看不起两人。
	大力熊王和蛤蟆顿时大怒：“都是坐骑，你耍什么姓子，高我们一等啊！”
	神圣智狼本来就不舒服，这一听，更加恼火，把口一张，两道银光朝蛤蟆和熊王击去。
	“不好！”蛤蟆两妖一看来势汹汹，连忙都吐出了自己得意的法宝抵挡，神圣智狼乃妖仙，就算是随便发招，都有巨大的威力，两妖不得不全力应付。
	蛤蟆山峰祭出，熊王幽魂白骨幡祭起，都挡住了银光，强大的法力波动，把旁边两个看守坐骑的童子都震倒在地。
	“宗主，不好了，宗主，不好了！坐骑打起来了！”
	（未完待续）
	