第二百四十一章 脱难 中
	廖小进身形来去如风，快速无比，这七姐妹又是有意嬉戏，并没有做真，是以不到半个时辰的戏耍，就各个亲了个遍，享进了艳福，红孩儿轻车熟路，入得谷中，就看见了这般情景，顿时有些发愣，随后暗暗感叹了一番，却不去打搅，只是在外围干咳了一声，好叫她们知道自己来了。
	“啊！”七个女子都一声惊叫，连忙放开手脚，看见远处的红孩儿，也是羞得满脸通红，风玲儿头发散乱，推了廖小进一把，叫他上去大招呼，自己带着姐妹们去进了盘丝洞府梳妆整理去了。
	“师兄，你也在这里？”红孩儿也装做没有看见，待廖小进迎了上来，顿时发问道。
	廖小进正值快活，在兴头上，突然被人搅扰，心里就有觉得几分扫兴，不过当然不会就表现出来，红孩儿乃是周青新收的徒弟，也算是他的师弟，虽然时rì还短，没有什么感情，但毕竟名义上在那里，何况廖小进本来就对红孩儿并不恶感，两人拼斗过一场，各有神通，倒有些不打不相识的感觉。
	“我乃是奉师命前来，师弟来得正好，那镇元大仙给师傅十枚人参果子，今天我带了一枚来，师弟正好一同享用。”
	廖小进细细把话说了，带着红孩儿进了盘丝洞府，得这一打杈，七姐妹倒是整理了衣服，收拾好了心情，没有初始见面时的尴尬了。
	“你这小鬼头，来姐姐这里怎么就不事先说一声，好叫姐姐有个准备，这么贸然就进来，倒把姐姐吓了一大跳。”那七姐妹纷纷埋怨红孩儿。
	双方坐定，就有使女丫鬟送了果子鲜花，奉了香茶上来。
	红孩儿检了一个水晶白梨，有碗口大小，拿起来一口啃了个缺，嚼吃得津津有味，吞咽了下去，又喝了一口茶，这才开口，小呵呵的道：“我怎么知道师兄姐夫在这里，换了以前，我都是直接进宫来看姐姐，哪里还在外面傻等，说来也是，师兄姐夫还真是心疼诸位姐姐啊，连人参果子都送来了，快快拿出来，让我尝一尝，这东西乃是开天辟地的一方灵根孕育，无上灵果，效果直追那三清祖师太上道尊炉里练就的大罗九转金丹呢，就是那王母的蟠桃，都远远跟不到这东西呢。”
	红孩儿说罢，眼睛骨碌骨碌乱转，又啃了一口水晶白梨，心中大叫道：“乖乖，乖乖，十枚人参果子啊，那镇元大仙是不是得了失心疯，这东西，三万年才能有三十个，当自己是富翁也不是这么耍的啊，我只要吃一个，法力大涨啊，起码就可以开弓连shè出三只箭了，那文枢菩萨也要落荒而逃啊！”
	这shèrì弓配合shèrì剑，虽然威力极大，但需要的真元法力也到了一个恐怖的程度，以红孩儿的能力，最多就只能连续shè出两箭，就全身虚脱，要调息很久才能恢复过来，文殊菩萨法力深不可测，接一支箭都要现出法身，但红孩儿不敢冒险，就算两箭真就重伤了文殊菩萨，自己也消耗的差不多了。
	尤其是旁边还有一个木吒，更何况，文殊菩萨的那只坐骑青毛狮子，乃是截教座下，号名虬首仙的一位上古妖仙，法力神通还在文殊菩萨之上，以为封神一战，通天道人大败，吃了大亏，这虬首仙才屈辱的成了坐骑，被人禁制，脱不得身，对于这样的恐怖妖仙，红孩儿当时就起了逃跑的心思，哪里还敢shè出第二只箭。
	“你这小鬼头，你姐夫刚送来这一点好东西，就要来勒索姐姐，好没有良心。”
	小姐姐风蓉儿见红孩儿摇头晃脑的吃梨，便忍不住上前照红孩儿的头就敲了暴栗，结果敲出一连串的火花。慌得风蓉儿连忙收了手，笑骂道：“小鬼头，浑身都是火，还碰不得呢。”
	红孩儿见状傻傻笑了两声，抓出几个火晶玉的大匣子，摆放在桌子上道：“我哪里会没有良心，姐夫师兄能想着姐姐，难道我就不会？这不，我那火焰山刚刚成熟了一千枚果子，我就全部带来了，连自己都没有留一个呢。”
	风蓉儿打开火晶玉匣子，里面果然有仈jiǔ枚圆溜溜的果子，扑哧一声笑道：“看来是我冤枉你这小鬼了。”
	大姐风玲儿心思细腻，突然问道：“红孩儿，我知道你那火焰山的火云玄果乃离地火jīng，混先天一点纯阳之火，受那rì月星光照shè，生出的一灵根，一百年才成熟一次，虽然比不上人参果，但也对修道之人有极大的补益，平常数百年，都被那金吒和木吒全部采了去，自己都只留得几十枚，怎么今天就这么多。”
	看见红孩儿不但的掏出火晶玉匣子，风玲儿连忙叫手下的丫鬟收了，用盘子选了几个摆上来，更自己拿出人参果，又关了洞府大门，开启禁法，只见那方圆千里的山谷顿时生起氤氲紫气，仙云翻滚，中间才有一圈圈旋涡似的彩光，丝毫看不到下面山谷的景象。
	开启禁法封锁了山谷宫殿，风玲儿这才揭了锦绣乾坤图，顿时满殿生香，亿万毫光大放光明，一尺来高的人参果子显露出来。
	“果然是天地造化，难怪那镇元大仙号称地仙之祖，与世同君，真是个名不虚传。”红孩儿连连感叹，狠狠的抽动鼻子闻了几口。
	“红孩儿，你不要嘴谗，还没有回答姐姐的问话呢？”风玲儿看见红孩儿蠢蠢yù动，都伸出了手来，赶紧喝道。
	红孩儿嘿嘿干笑了两声，顿时现出了苦恼的神sè，把事情的经过说了一遍，又开口询问道：“那菩萨厉害，我遭惹不起，只想拿回师傅赐我的法宝，那木吒，放就放了，也没有什么大不了的事情。”
	七姐妹一听，也沉思起来，这事情确实不好办，不管是火焰山，还是九泉山，都在西牛贺洲，佛门的地盘，在佛门的地盘之上得罪菩萨，这绝对不是好玩的事情。
	风玲儿道：“这事情不好办，聚宝金盆都知道在圣母手上，乃是当年碧游宫截教圣人所赐，现在佛道两门虽然交恶，但也不过是世俗之间小打小闹，要是圣母插手，只怕就要闹大，以后不好收拾，我们不能做出头鸟。”
	红孩儿不笨，当然知道这事情闹大的严重xìng，谁先做出头鸟，肯定没有好下场。
	“师兄，你说我该怎么办，法宝是师傅所赐，我现在丢了，又收不回来，难免要受师傅责怪，师傅可有收回法宝的方法？要是师傅亲手收回，却是名正言顺，那泼菩萨也没有话说。”红孩儿见廖小进不语，连忙问道。
	廖小进碰到大事情，却不含糊，心中早就有计较：“这红孩儿也够添麻烦的，要师傅出面，岂不又要惹事？你那圣母不愿意出头，拿师傅来做挡箭牌，倒是大大的狡猾。奈何师傅好象也没有准备，就说我有机缘，也不知道是什么。”
	当下廖小进眼珠一转就道：“我前来之时，师傅倒是预料到这事情，师傅说了，此事也不麻烦，自有机缘，师弟被收走的法宝还会回来，师弟不用担心，师傅也不会怪你，我们先吃了人参果，在细细商谈，这人参果子，六个时辰就会化水呢，到时候就可惜了。”
	红孩儿一听，也没有办法，其实他倒不是有意要把事情往周青身上扯，只是想不出什么好办法，都试一试罢了，听说周青早就算到了这事情，心中便放下心来，细细一想，确实有些道理，自己丢失的只不过是一件法宝罢了，而木吒整个人都落到自己手里，自己就这么拖着，对方总要找上门来，自己以逸待劳，却是比乱想办法要好。
	想通了这个道理，红孩儿也就不急，和七姐妹，廖小进，一行九人，分吃了人参果。
	人参果入口就化，满口生津，甘甜香滑，实在是一等一的美味，九人吃完了，还觉得意犹未尽，便吃了其余几个果子，顿时就分辨出了高下，就算上红孩儿的火云玄果，也犹如嚼腊一般，没有半点味道，顿时只有赐给门下丫鬟使女食用。
	“师兄姐夫害死我啦，吃了这人参果，以后我怎么吃得下别的东西？”红孩儿还想吃，却是没有了，不由连连叫苦。
	“你得了吧，能吃到人参果，却是天大的福分，进哥，我们姐妹要去打坐炼化药力，我叫属下也帮你们师兄弟准备一间密实，这人参果，虽然是九人分，却也可以增加我们千年的苦修。”风玲儿道。
	“你们去吧，我乃大巫之身，并不要炼化药力。我帮你们护法就是了。”廖小进道。
	七女和红孩儿进去闭关，廖小进无事，四处闲逛。
	廖小进在这里清闲，享受艳福，周青却又和别人斗上了法，这一次的情况很是不妙。
	仙府之中的琐妖台上，九根水晶大柱各由一个人主持，乃是龙天龙地，温蓝新，大小狐狸，蓝神，飞熊，六瞳，毒龙。
	中心乃是十里大小的黄金sè祭台，祭台阵眼处，摆放了一个葫芦，正是从昆仑那里得来的正宗斩仙飞刀。
	整个两界关方圆接近千里的三千七百座山头被周青用**力重组，成了一个超级的大阵法，不可量记的天地灵气五行元力，各种能量都滚滚而来，汇聚到山中，而山中灵气最强的一点，就是这仙府zhōngyāng祭台的阵眼。
	阵眼之中，冲上的灵气有如一道喷泉，翻着晶莹的水花，把葫芦托在离祭台三尺之上的高空。
	这葫芦乃是大凶之物，只要一放出，不杀生灵，绝不收回，周青拿它没有一点办法，放在身边就好象一个定时炸弹，说不定到关键时候，给自己来一下子，自己身体在强横，对这东西还是有忌惮的。
	九根水晶大柱在自己的门人主持之下，威力更大，发出九道极细，犹如蛛丝般的光线，死死的捆主葫芦身体，而祭台上方，吊着那口铜钟，上面rì月星光，二十四气，十二元辰，全部shè将下来，化为一道拇指粗细，青如水光的晶芒。
	这晶芒把葫芦楼顶住，和阵眼之中冲上来的灵气一上一下，把葫芦固定在空中，两方死死的顶住，恨不得要把这葫芦压碎一样。
	周青就在葫芦不远出布置了一座法坛，上面依旧是三十六道木牌和一些符篆，另外还多出了许多法器，都是周青从妖皇大殿中摸出来的货sè。
	黄金sè祭太旁边更是插了周青的拿手法宝，十二面都天冥王旗，漆黑深幽的旗面犹如一块黑铁，纹丝不动。不过定睛一看，就可以看见那旗面之上隐隐有些古怪的东西流，那些狰狞的魔神头像若隐若现。
	周青默然不语，一样披了头发，那起一把木剑，首先是挑一道黄符烧了，再念动咒语真言，门下的弟子都一脸兴奋，看着周青行事。
	连喝了三声，三十六道木牌飞起，shè出了妖异的红光，直直朝那葫芦缠绕过去。
	周青这次是以有心算无心，要将这葫芦原主人在里面的一点真灵找到，彻底摧毁，不能在让这东西像定时炸弹在自己身边，当然，着葫芦威力极大，周青也舍不得扔掉。
	弄出这么大的阵势，周青还是有些不放心，这葫芦的主人可不比那菩萨，虽然借助天时，地利，人和，周青还是只有五分把握才能成功。但这事情拖不得，就像一根刺扎在肉里面，如何能够放心？
	就在红光缠绕到那葫芦之上的时候，周青神识已经跟随这红光的保护进了葫芦内，整个意识猛然一阵空荡，就感觉到自己来到了另一个空间，一片混沌，仿佛天地未开之时，和三十三天之外有些相似。
	周青知道，每样法宝都有自己独特的空间，原主人炼制之时，就分出一点真灵隐藏在其中，成为法宝的元灵，就算被别人拿走，也可以想收回就收回，法宝也可以借给别人使用，不怕别人借了不还。
	越是厉害的法宝，那一点法宝真灵就隐藏的越深，越不容易找到，能分出自己真灵的人，都是仙人中的高手，这样的法宝，才称得上是真正的仙品，而这三十六道红木牌，乃是太古妖道密法，正是针对此点而来。
	妖艳的红光护着周青在葫芦之内的小世界寻找着原主人的一点气息，就像是一个猎人在那茫茫的丛林之中寻找一只狡猾的狐狸，而这红光就是那闻气味的猎犬。
	周青这番动作，却是惊动了葫芦的原主人。
	西牛贺洲，一个极其偏僻的小山脉，只有方圆百里大小，相对于那些动不动就几十万里的大山来说，只不过是一个小土包而已。
	这山名叫浮屠山，十分的怪异，整个山呈宝塔形状，山中不长高大的树木，全部是些火红叶子的灌木，其中多野兔，獐子，花鹿，狐狸，山猫，大虫等动物。
	但这也不算什么，另人古怪是山顶之上却生了一株大树，高有千丈，树身粗大，要数百个人来合围，这大树直直向上，树冠上绿叶茂盛，就好象一把大伞，几乎把整个浮屠山都笼罩在其中，这树冠的绿叶之中，有一个方圆一里大小的鸟巢，也不知道是什么草编制的，清香袭人，草是火红的颜sè，但却放出五sè瑞气，七彩霞光，鸟巢上下方都有祥云缭绕，又被绿叶树枝遮住，就算人到了这巨树之下，也看不见上面的鸟巢。
	鸟巢zhōngyāng，居然就端坐着一个光头和尚，这和尚穿大红袈裟，拿一串火红的木佛珠，嘴里正咿呀咿呀的念经。
	在周青的神识和红光进如葫芦之时，这和尚猛的睁开了眼睛，全身放出金光，金光之中又有丝丝的火焰，幸好那搭建鸟巢的红草好象是不怕火烧，要不然还不一下就烧成灰烬。
	这和尚放下念珠，眯起眼睛，掐着指头算计了一下，突然笑了起来，自言自语道：“我不去惹你，你反来惹我，得叫你吃个苦头，方显我的手段呢。”
	