第三百四十三章 佛门=逆天 
	“西极玄元勾陈高上帝法旨？那勾陈大帝不是小女的好友么？赶快迎接！”
	敖顷闻得水军来报，心中又惊又喜，连忙出得水晶宫，亲自来迎接。便见了哪吒持一道金符玉章，两旁各站一对男女，女的穿一件鸟翎树叶织成的坎肩，赤手赤足，貌美怪异，男的乃是一少年，红衣红裤，老龙认得是红孩儿，但那那女子就真个不认识了。
	“西极玄元勾陈高上帝符诏：因天蓬元帅被贬下凡，天河水军一直散漫无方。闻得龙女敖鸾，德行甚高，历有功德，善练水军，朕受元始之意，特加持龙女敖鸾为天河水军大统领，重代天蓬元帅一职，艹练八千八百万天兵水军。尔其钦哉！”
	老龙连忙跪地听旨，恭敬接过，心中也不惊讶，虽然以往都是玉帝下旨，但蟠桃大会之上，周青专权，玉帝无法，这事情虽然不说是传遍了三界，但四海龙族耳目通灵，早就得到了消失，现在是勾陈符诏，也在老龙的意料之中。
	“亏得女儿与那周青道人交好，否则怎会轮得上这种好事情？天河水军八千八百万，战力非凡，有此助力，扫平南海一干水魔妖怪那是绰绰有余了。哼！那南海郡王不过是一介叛军，得了一干魔道妖人支持，立了个傀儡圣皇，就想妄统人教，那不是做梦么？”
	老龙接过圣旨，心中大悦：“那傀儡圣皇还想娶小女，是拉我四海龙族下水，人财两得。有这样的如意算盘，我还想要呢。勾陈大帝受元始符诏，名正言顺，现又册封小女，想必是已经掌握了天宫大权，本身也是法力无边，不死不灭，除了混元无极太上教主，谁都不是对手，尤其是小女又对他多有好感，只可惜有了妻女，否则……”
	“师妹呢？怎不出来受封？莫非又在与南极原八十四洲岛屿的妖孽水魔征战？”哪吒一声发问，打断了老龙的思绪。
	四海龙族虽然名义上是统一四海，但四海水域，广大无边，哪里能够尽归其管辖？
	龙族也不过是占了资源最为丰富的水域而已，所居之地，不过是四海一角。其余水域，都由一些水魔精怪，水仙地仙占拒了。或正或邪，法力也有强弱之分，哪吒所说那南极原八十四洲岛屿上的妖孽水魔，乃是其中较为凶恶的一股势力。
	因为就与南海龙王居住的水域靠近，因此时常搔扰，抢夺水族美女，奇珍，灵药，为南海龙王十分痛恨，多次与之征战。
	但那首领水魔圣君魔法高强，所居住那南极原八十四洲又异常险恶，有南极元磁毒煞笼罩，方圆数千万里，金铁之器一靠近，就被吸去，然后被毒煞所化。
	而里面魔怪都是秉承元磁精英而生，没有丝毫顾忌。因此南海龙族数百次讨伐，都奈何不得，更何况除了那水魔圣君，另外还有许多股势力牵制，另龙王大有顾忌。
	“哎呀！亏得三坛海会大神前来，小女正在大殿与人争斗，老龙实在劝不住，还请大神帮个小忙？”敖钦连忙道。
	“什么！师妹与人动手？”哪吒惊讶问道。敖钦连忙把事情经过说了。
	“哼！”九凤一听，顿时恼怒，人也化一蓬红光穿了进去，心中思付道：“颛顼氏这小人，要不是听勾陈推算，气数未尽，我定然叫他神形皆灭，连再次转劫都不能。”
	见九凤一纵身就消失不见，哪吒红孩儿两人大惊，连忙冲了进去，老龙不知道九凤是何方神圣，摸不到头脑，但也不好细想，连忙一边喝开水兵，一边跟了进去。
	“公主，不管怎说，欢喜尊者也是龙王请来的客人，纵然与公主有仇怨，按照礼数，也要等其出宫之后在行寻仇，公主此行，大是无礼。”
	恐龙清翼运起了八层法力，将坎离神刀御使得龙飞蛇走。不过绝仙剑光太过厉害，每一次接触缠斗，火星乱溅，坎离神刀被压制得极小，在剑光中穿形，仿佛一条游鱼。
	那大有千亩，玉顶苍穹，晶柱林立的大殿之中，电飞飙转，光气纵横，劲气如潮，略一交接，便宛如闷雷，敖鸾以一敌三，居然占了上风。
	崩！一大团火星爆出，中间一红一白坎离二气又吃得剑光一绞，纷纷消散，清翼连忙收刀，一看上面被崩出米粒大小一个缺口，顿时心痛万分。
	“刀被伤了元气，这贱婢确实无礼！”
	恐龙心中大是不悦，暗暗骂道，“不识抬举！”正准备要使厉害的太玄天妖摄魄**，好摄去龙女的元神，突然心灵暗生警兆，连忙把口一张，法诀一捏，一股粘稠油绿的妖气涌出，连带李仝都包裹在其中，闪身避到大殿角落。
	刚一做就完，就见面前一黑，整个大殿都是漆黑魔火，其中七色光球转动，随后爆开，化为亿万白骨小箭电射下来。
	随后砰砰大响，那白骨箭力道奇大，飞射下来，几乎将恐龙的护身太玄天妖气震散，心神也是摇动，仿佛被人用大锤敲了一记，眼前冒出金星。
	“好厉害的巫法，来人是谁？”恐龙心中大惊，连忙又祭出一件法宝护身，就见一条红阴阴的光气从大殿门口方向的魔火中飞出，晃眼暴长数十百丈，化为一只巨灵魔爪飘飞在空中。
	魔爪所到之处，占地竟达十亩有余，满殿乱抓，动作如电，猛恶至极。随后听得一声惨叫，满空魔火尽消，还是一样通明，大殿之中的景色也未变样，丝毫不曾损坏。
	恐龙夫妇两人一看，只见那欢喜尊者已经横尸当场，四肢，头颅都散落地面，躯干被捏成了一团肉饼，一点气息都没有，不知道元神凝聚成的舍利到哪里去了。
	“多谢姐姐助我诛杀了这银魔！”敖鸾见门口出现一女子，随后哪吒，红孩儿，连同敖钦也到了门口。
	刚才这手本事，红孩儿，哪吒都没有，自己老爹也肯定不会，自然是门口这怪异的女子了，龙女异常灵敏，连忙上前道谢。
	九凤点点头，只是看见了龙女手上的绝仙剑，略微动容，随后又恢复了平常，用手朝那欢喜尊者的尸身一指，地面塌陷了一个漆黑不见底的深穴，尸体一下没进其中，九凤又一指，那地穴也就合拢。
	“此人，好高的法力！”龙女，敖钦，恐龙夫妇都惊讶得合不拢嘴。
	要知道此水晶宫大殿地面，乃是太白金气混合葵水，晶玉，亿年五色，七色珊瑚粉末铸造而成，又经得无数符法加持，与海浑然一体，竟然被这女子轻描淡写一指点开，还连个动静都没有。
	就在地穴刚刚合拢之时，其中一亮，一串珠链飞了出来，电也似的朝西方飞去。
	“好滑的贼子！”龙女见状，知道刚才欢喜尊者将舍利元神悄悄幻化了一个，让九凤连肉身一起抓死，而自己真身舍利却躲在牟尼定光珠中，朝西方定光欢喜佛发了求救信息。
	这牟尼定光珠乃是西方功德池中的晶砂佛丸，受了阿弥陀佛讲经之佛气，早就通灵非常。被定光欢喜佛一连采了九丸，用本命元气精炼成至宝，异常神妙，能聚神固体，防魔辟杀，刚才绝仙剑那么厉害的剑光，都削它不破。
	欢喜尊者一发求救，就被定光欢喜佛感应，连忙在西方极乐世界用佛法感召，把法宝收回，龙女明白过来，却已经来不及阻拦了。
	九凤冷笑一声，把手一扬，五条黑线射出，又劲又疾，晃眼就伸出了水晶宫，随后细线抖动了几下，飞飚回来，正把那串牟尼定光珠套住，抓在了手上。
	“手下留情！容我分说一二！”牟尼定光珠上传来了宏大沉闷的声音，正是定光欢喜佛在西方凭借法宝传声。
	随后牟尼定光珠又换了一个细如婴儿的声音：“九凤贱婢！你若伤我弟子半根寒毛，我定将你碎尸万断！”却是鲲鹏祖师接过了话头。知道恐龙夫妇有了危险，连忙一面传声威胁，一面起身从西方赶来。
	恐龙乃是他还仅存的一个弟子，夫妇两个更是掌控南海局势的重要人物，要是身死，冥河教祖便可全控局面，把自己踢开，曰后如王阴阳成就人皇大位，自己半点便宜都占不到，还只能窝在西方，怕周青寻仇。
	九凤听闻，眉毛一挑，屈指一弹，便把这串牟尼定光珠中一粒佛珠弹得白光宛如雨点溅出，光雨之中，一条黑影猛然冲起，惨叫一声，便已经神形俱灭了。
	见灭了欢喜尊者的元神，龙女心中松了一口气，九凤将这串牟尼定光珠丢给哪吒，哪吒连忙接过，用玄功一探，发现里面的元灵禁法被破了个干净，顿时大喜。
	他原来跟随托塔天王在西方领佛兵，也知道功德池中的晶砂佛丸妙用，乃是防御至宝，对自己大有用处，连忙收好，以后再行祭炼。
	“你们两个就是鲲鹏的弟子么？”九凤转过身来，见了恐龙夫妇两人，娇声问道，“来替颛顼那小人讨亲事？”
	清翼见这女子生猛到了极点，刚才自己师傅鲲鹏又借宝出言，知道是巫门第一长老大巫九凤，神通无边，又不忌杀生，异常凶恶，料定自己不是对手，一面暗暗防备，把自己平时不用的几件恶毒法宝准备好，一面想办法拖延时间。
	“九凤前辈神通广大，我在洪荒之中就听得前辈的威名，当年前辈随玄冥大人杀上天庭，诛灭妖神无数，可惜那时小女子不过是一小小生灵，不曾目睹前辈的风采，着实遗憾。”
	恐龙连忙出声，“前辈如此身份，何必与我们小辈计较！”
	九凤冷笑两声，猛然感觉龙宫摇晃，外面水声激荡，仿佛巨雷，直似整个龙宫都要崩塌一般，声势当真是猛烈到了极点，把个南海老龙骇的面无人色。
	“九凤贱婢，你休要惩那威风，可敢出来与老祖我对持！”巨雷声响之中，鲲鹏祖师那细如婴儿的声音清晰的传进了众人耳朵里面。
	“你这老奴，当年我随玄冥大人诛杀妖帝，你不但不抵挡，反乘机拿走那河图洛书，如此卑鄙，妄自称了妖师！”九凤知道鲲鹏人还在亿里之外，先用神通穿音，但瞬息就到。
	“妹子！绝仙剑借我一用，这老奴虽不在我眼里，但要将之诛杀，却要费些手段！”龙女突然听见九凤传音，连忙将绝仙剑与了九凤，九凤提剑，一个闪身，就上了海面数万丈高空，朝西方看去。
	那恐龙夫妇见状，连忙冲了出去，不要命的往南海郡逃去。敖鸾，哪吒，红孩儿，老龙也不阻拦。老龙吩咐水军将领开了禁法，牢牢护住龙宫。
	“什么！周道兄册封我为天蓬元帅，掌管天河八千八百万水军？”敖鸾随后问了哪吒来意，顿时大大惊讶了一番，脸上飞起淡淡红霞，“周道兄勾陈天帝，受元始符诏，我龙族到底也是妖类，受其册封，倒也省得。只是天蓬元帅一职，都是由李天王替代，只怕麻烦不小吧？”
	敖鸾一语问到了关键，周青纵然夺了玉帝权势，但那托塔天王也是亦佛亦道，周青动过他只怕大有麻烦。
	“李靖密谋叛乱，斩杀玉阕金天，灵霄殿侍卫，又带兵攻上南天门，已经被大帝天兵拿下，压在斩仙台上，听候发落，水军正要师妹来统领，眼下是局势不明，四海龙族也未必安稳，不然那颛顼氏也不会向师妹来求亲了。师妹若领了水军，正可下界荡魔，扫平四海水魔。大帝深窥天机，只差一步，就可成就混元无极，不生不灭，演透虚空，见照过去现在未来。师妹还担心怎的？”
	听得哪吒这般道，老龙也是一样的想法。
	却说九凤见得西方一片金云中间裹一幢绿光，比电还疾，刚入眼时，只是一米粒大小一点，下一刹那，就大如云席，铺天盖地席卷而来。
	鲲鹏祖师全身碧光通透，周围有无穷量金云围绕旋转，头上现一朵十二色莲花，莲花瓣边有璎珞明珠垂下，璎珞明珠下端翘起，燃十二盏玲珑灯，发出金光，宛如烟云，就在身边缭绕，也不散开。
	九凤见此情景，虽然自付法力高过鲲鹏，也不敢怠慢，周青此行，已经告戒了此事情。
	知道鲲鹏祖师得了夺了金蛟剪，混元金斗，还未炼化，又十分畏惧周青，干脆在阿弥陀佛九品莲台之后，借其佛力，立了十三盏接引玲珑莲花灯，只要外出，就把主灯点起，十二盏副灯带在头顶，无论出去多远，被什么法术困住，只要心中一动，人立刻就接引到主灯之前。不受一点伤害，心中所想，就是周青再大的神通，也自拿他不到，是以才放心出来。
	本来阿弥陀佛见其立灯，借助自己的佛力避难，也不阻拦，只是对鲲鹏祖师道：“我为西方教主，渡阎浮大千众生，无论善恶，皆有佛姓，都可成佛，只要来我西天之中，悟得空寂之法，不动不静，自可安然过那无量量劫，成就混元无极大道。诸般善恶，其实只一念，无念无相，有甚劫数？有念有相，便生业障，自然有诸般魔劫。出这西天，就非极乐，乃是杀劫红尘，有天命定数，你若沾染，能及时回头，也还有救，你若深入业障，以西天极乐避祸，虽可安稳一时，终究要应天命。”
	“我昔年成道，悟得空寂之法，想那大千世界，芸芸众生，总在天命之下挣扎，不得脱身，便发大弘愿，辟一清净极乐之土，无论善恶厮丑，只要入我西天，便可脱身天命，不染杀劫，使阎浮大千众生能有一丝念望。但那天命非但是外物所引，着皮相小道，还可随念而起，随念而灭。如不空寂，西天也非极乐，如若空寂，出得西天，也非极乐。西天只绝外物皮相，而非绝念。”
	说罢，便由得鲲鹏祖师行事。鲲鹏祖师听得玄妙，但终究未放在心上，仗立有接引玲珑莲花灯，就是周青，虽然又**力，但他只要稍微不妙，心灵一动，就被接引回西天，谁都拿他不到。
	而周青自然知道他气数未尽，纵然能败他，却也杀他不得，是以是告戒了九凤，给其一个教训，免得曰后他仗次神通，祸害门人，也是老大的麻烦。
	精彩即将拉开序幕,浩荡雄壮的封神篇章即将开始……绮丽诡异的法术，无穷无尽的人物法宝，都将一一展现在读者面前，看官们耐心观看就是……还是老话，用月票，推荐票，点击支持我吧……
	（未完待续）
	