第三百七十一章 杀运起苍莽 下
	申公豹一身浅黑丝织道服，红面黑须，踏云履，身高有七尺，一眼看去，倒是仙风道骨，飘飘然然上的玉阕金天而来，猛听有人叫他名字，先是一惊，随后转头一看，见是琼霄仙姑，顿时大喜，迎将上去，单掌做个礼道：“天道教主有召，是来见过。”
	琼霄也是还了一礼，随后道：“因是掌教老师有符诏，凡我截教弟子，都尊天道，待完过五百年杀运之后，才可再行归教，我等也是来前见过天道教主。”
	赵公明道：“逢此五百年杀运，我等也可一洗当年旧怨了，纵是身死，也可安心。”
	“道兄说得不错，正要如此！”申公豹点头，一行就五人，便来到灵霄大殿之上，果见天道教主，盘古天道圣人周青默坐其上，便连忙见过，都行大礼，那三霄仙姑是有通天教主符诏在前，见过周青，便如见他，是以三仙姑，赵公明哪里敢怠慢。
	申公豹人最机jǐng，交游也自广阔，消息也十分灵通，周青抹去封神榜上名单之时，他乃是第一个抹去，初始还曾吓过一跳，没有了封神榜的护佑，他这天神之身，却也维持不了多久，正值心急，就有神将尊无上盘古天道教主法旨，赐下盘古血脉重朔肉，顿时明白事情大有变化，加上先前的猜测，也微微明白了当前的形式。
	“开天辟地以后，居然有人能证元始，这天道教主，当真是不可思议，刚才听琼霄娘娘所言，截教通天圣人也赐下符诏，截教弟子见过天道如见自己，却真是了得。”
	当下申公豹也拜了下去，周青心中自然明白。
	“此人大有用处，正要他行走三界，待人教未平息之时候，就起过杀运！也为天数，乃是正理。”周青叫三霄仙姑，赵公明，申公豹一一免过礼数，琼霄仙姑首先道：“教主再上，我们兄妹来见，实有一事要求过教主。”
	周青道：“你也不必多言，我知你们兄妹来意，我未成道之前，与你三姐妹多有因果，今rì也不说求字，我自会相助你等。”
	说罢，用手一指，一条青气冲出，飞到三仙姑，赵公明，连同申公豹的头顶，随后叭的一声散开，化为一蓬轻烟，反罩下来，缭绕在五人周身。
	这五人无一不是天地玄黄修道德，宇宙洪荒炼元神的超级角sè，被清气一罩，立刻明白了什么回事，心中大喜，都端坐于地，默运玄功。
	过得片刻，五人站将起来，又谢周青。
	“有盘古血脉铸过肉身，但无元神，只能是一巫人，我只是盘古肉身所化，虽然得其神识烙印，却是无形无质，不似三清教主。也不能助你重炼元神，这道清气，乃是通天道兄所留之残余，又有我化盘古神识印记在其中，你等炼过之后，要生出元神，得回金仙之身，也尤为容易。至于其他截教弟子，通天道兄另有安排，是等五百年杀运过后，再归教下之时，才能有此机缘。”
	“通天道兄既然将你等安排于我教门下，我当一视同仁，传其天道变化之法，虽然与三清妙法同出一门。都为盘古，却也大不相同，讲究肉身变化之远古神通，你等便及修持，rì后正好完过杀劫。”
	原来周青自证混元无极太上之道，那门天道变化之神通也就完善，到了顶点，一创出天道十二卷，各叙十二祖巫之神通法门，可以随意修习，按自身习xìng。
	门下弟子如红孩儿，乃就是修习祝融氏之神通，如炼到顶点，法力可与那祝融氏不相上下，但却不知道要多少个量劫了，饶是如此，却也最过厉害。乃是一等一的上层神通法门。
	上古十二祖巫，虽是盘古肉身所化，但无其神识印记，而今周青天道十二卷所阐述之法门，包罗万象，尽演天道变化。只要门下修习法门，又听其讲述大道。却不似巫门那般食古。
	至此，天道一脉，才可为一教。天道门，神通，道行并重，但神通尤为厉害，周青是混元圣人，由大巧近拙，凡种神通，只要一指点出，或一扬手，就无可匹敌，自然看不出繁琐的法门。不是周青，而是圣人都是如此，举手投足，无人能抗，俯视苍生万物，不生不灭，超脱宇宙轮回，因果不沾其身。
	但其周青门下弟子就不一样了，就算神通到了顶点，也不为圣道，争斗不似那般轻描淡写。
	这且不说，却说周青唤了温蓝新进来。将手一扬，便有十二道各sè光华shè出，停在面前，漂浮不定，却是十二卷玉册天书，上面尽是符篆金文，还有蝌蚪黑点游离，神妙莫测。
	“此天道十二卷，乃是我教神通法门，无上法力之道，至于道行参悟，待我与通天道兄于三十三之外开过道场，自会讲过，且先修过法门，以完杀劫。你可承我道统，当坐灵霄，俯仰三界，却要好生而为！”
	周青对温蓝新说过，便是满殿清光，到三十三外去了。
	温蓝新明白周青意思，顿时大喜。收了天道十二卷，见周青走了，心中暗道：“老师说我当坐灵霄，不是玉帝之位么？且坐上一坐，真是个畅快万分。”
	九九至尊，玉皇大帝，天上地下，惟我独尊。
	温蓝新迫不及待的坐定灵霄，心中无量欢喜，刚刚坐上，便见下面三霄仙姑，赵公明，申公豹面容古怪，连忙换了童子来叫赐坐。
	几人都坐下，温蓝新道：“我尊老师法旨，坐灵霄宝殿，代一教失误，诸位前辈还莫怪罪。”
	琼霄笑道：“天道圣人之言，就是我老师之言。理因如此。”温蓝新点了点头，随后又将天道宗大小弟子都叫上殿来。
	与温蓝新一辈的乃是：周竹{元屠剑，十八杆天妖化形幡，灭渡金环，九环禅杖，碧电刀}，廖小进{刑天盾，蚩尤紫魔剑，十三头飞天血神}，盘丝洞七女仙，凌瑶琪，大狐狸周晨{芭蕉扇}，小狐狸周璨{五毒幡，大乙子母金刚砂}，蓝神，红孩儿{兜rì罗网，shèrì神弓箭}，魔女杨妙妙{修罗镜}，jīngjīng儿，空空儿，龙天，龙地，后四人为天庭天师之位，更有三大巫门老魔，刑天，相柳，九凤。
	下一辈弟子乃是温蓝新八个弟子连同女儿小昆仑{乌灵冥刀，万魔幡}，向辉，谢晓宏{断水神剑}，刘志华，黄天波{真刚神剑}，李杰，康杰，李蓉{掩rì神剑}，戴锦蓉{灭魂神剑}，廖小进妖兵手下，飞熊{幽魂白骨幡}，六瞳，毒龙，巴立明。
	再下一辈弟子多为童子，在天庭管事，便略过不提。至于受周青册封的天庭大员，哪吒，牛魔王，龙女敖鸾，无当圣母等人都自监管天神之中的非截教弟子，那些天神，没有一个敢妄动的，都被监管的死死的。
	申公豹见得天道弟子阵容，不由得暗暗道：天道弟子，虽然不弱，但根基未免过于浅薄，而今正逢杀运，要参与人教纷争，只怕凶险多多。
	温蓝新见得申公豹表情，自然明白，但周青既然吩咐苍莽斗剑，要相助张自然师弟，却是怠慢不得，她掌天道门，又得天庭，三界消息，大都灵通，自然知道苍莽山以蜀山剑派为主，广邀群仙，其中功力深不可测者无数，就单单是蜀山诸多长老，单凭修为，也不在小狐狸等人之下。
	“师傅乃是圣人，混元无极太上教主，既然有命要助张自然师弟，必有安排，尔下苍莽斗剑，蜀山一派自是土鸡瓦狗，但外援却不可度量，娑婆净土之中菩萨，佛陀，也不可小视，更有张天师一伙，西天极乐秃人也蠢蠢yù动，邪道势微，只有三清山轩辕法王，百魔山，尸殃山，红莲湖，大巴山等处邪派小道，人数虽多，却无绝顶金仙，且从轩辕法王入手。再行分说，我等天道弟子，先完过第一次杀劫罢，免得rì后天人之争，更为麻烦。”
	温蓝新心中念头转过，便吩咐道：“老师命我执掌天道一教，尔等不可怠慢了。”
	周竹等人都道：“听过掌教师姐吩咐！”
	温蓝新命道：“六瞳，你在人间与那轩辕法王乃兄弟，轩辕法王投进修罗一道，与蜀山争持，你可下去寻他，助其之力，况且你也要完过杀劫，才能清净，正好借这次机缘行过此事。”
	六瞳大喜，连忙下拜，温蓝新又命蓝神，飞熊，毒龙，巴立明一同而去。
	“申前辈，你交游广阔，还是麻烦多行几路，我掌教老师上三十三天开过道场，天庭大帝勾陈之位便即空缺，可请有道妖王担之。”
	温蓝新说罢，取出一口四尺黑剑，谔似鸟翼，随后道：“此乃掌教老师所炼十二口天道剑中之帝江，御使起来，尤为快速，可增前辈使用。”
	申公豹大喜道：“正要此物！”当下接过帝江剑。
	“竹师妹，你去血海见过张自然师弟。掌教老师曾有言语，要护得他周全，万不可怠慢了！”
	周竹连忙点头，当下温蓝新又将周青所传的天道十二卷一一示下，各大弟子按合适自己的神通选择，早在百年之前，周青所传之天道三卷就有基础法门，这些弟子修过百年，早就选好了自己的神通，眼下不过是更进一层罢了，倒也是十分容易。
	三天之后，六瞳，蓝神，飞熊，巴立明，却是下界去了。周竹回披香殿见过云霞，已经诸多小姨，大姨，便也下界去了。
	却说申公豹得了帝江剑，又听温蓝新说，天庭要重立勾陈大帝，心中便想：“此事尤为容易。我却结识了许多妖王。”
	七大圣之中，还真有移山大圣，通风大圣，驱神大圣与他相识，上次在东海宴请青牛，便是这几天，只是复海大圣死在黑风山，乃是咎由自取了。眼下要立勾陈，不愁说他们不动。
	“正好乘机，鼓动几位，灭了西昆仑！”申公豹一路向西牛贺洲刑殇山而去，哪里正是通风大圣六耳猕猴修炼之地。
	却说吕洞宾自从重新朔造了肉身元神，法力更涨，又去玄都天求了一口好剑，将自己先前所炼的几件法宝重炼了一番，其余七仙，听见吕洞宾脱难的消息，都赶到了南海之外的纯阳岛洞天前来庆贺。
	八位真仙都自坐定，吕洞宾道：“尔下正逢五百年杀运，人教大兴，我等乃人教之仙，要完杀劫，修功德。”
	铁拐李把身后背的一个五尺大葫芦解了下来，放在一边，随后才道：“玄都**师有言，杀运起自苍莽山，那苍莽山乃长眉师弟所创的蜀山一派所在，今千年，与邪道斗剑，更牵扯到南瞻部洲之中的人教纷争。今二十年，天道教主自霸天庭，将张天师等仙人赶下天庭，又将一干妖魔册封，玉帝王母又躲进瑶池，更不见声息，天庭早不为天庭，我等人教之仙可助圣皇，大兴三界，完无量之功德。”
	其余七仙都自点头，商量片刻之后，突然有童子来报，张天师来访。
	吕洞宾连忙出得洞来，便见一道人，白面，穿八卦紫金衣，带通天冠，手持一柄拂尘，气宇异常华贵，正是张天师。
	“天师何来？”吕洞宾问道。随后请张天师坐定。
	“天庭如今以尽归妖魔之手，我哪里还是什么天师，八位上仙还是唤我张道陵既可。”张道陵见八仙深以为然，又道：“而今是妖魔邪道猖獗，我已帅门人入主苍莽山。”
	苍莽山风景秀丽，灵气甚好，占地四十万里，周围更有灵泉胜境，那蜀山也不占了数万里而已，张道陵下了天宫，边受得邀请，移到苍莽山中，其余三大天师，各仙人，都是如此。
	五年杀运，终究是起自苍莽山。
	