第一百九十二章 地仙 上
	“乖乖，好生猛的妖怪！”周青马上就感觉到了那高大不似人类的男子身上强横的妖力，远远在六眼蟾蜍之上，只是背对周青，看不清楚面目，对方实力强大，周青也不敢放出神念，不知道是什么妖怪，但那高达一丈有二，全身黑毛的身躯，肯定不是人类。
	“我可记得这几头妖怪手上很有几件强大的法器啊，糟糕，定风珠在云霞手上，芭蕉扇的神风我还真难得对付！”周青脑海之中一下对比出了双方的实力。
	两个妖女比现在的自己要弱一点，但绝对还在六眼蟾蜍之上，手上的法宝的威力也要高出蛤蟆一截，那高大的男妖怪，连周青都看不透的深浅，只隐隐感觉一股极其庞大的气息隐藏在体内，手上拿的那柄锯齿兵器，煞气滔天，晃动之见就有千条黑光闪烁，凶恶非常，以周青对宝物的看法，这兵器和化血刀还是有断距离，单论法宝来讲，一人一个单挑，周青倒还是不惧怕，但是三个一齐上来，周青只怕就要落荒而逃。
	对付蛤蟆，轩辕法王，大力熊王三妖的围攻之时，周青就已经都些吃力，这两女一男的实力，却是远远在三妖之上，要周青硬拼，恐怕不死也要吐血三升。
	而崆峒四老，对付这三人，简直就是摆设，不与考虑，恐怕人家拿出破了天火大阵的芭蕉扇，只一扇，就把这四个返虚初期的老道吹得人都看不到。
	“如今的世道开始变了啊，妖怪当道起来了！”周青瞬间对比实力，心里有些后悔，自己当时就没有想到，早知道这样，就把十二杆都天冥王旗带来了，步下都天神煞大阵，任这三妖如何厉害，自保那是绰绰有余。
	又听得轰隆巨响之声，整个方圆百里的崆峒洞天就巨烈的震动起来，和虚空边缘的交接处都荡漾起了阵阵的空气波纹，原来那两个妖女脚踏妖云，飞将起来，各自都把法宝祭在空中，一串串的雷光电火，地火水风交织成大片大片的光辉，自上而下，轰击在另外一座更大的巨山之上，那座巨山显然是整个崆峒洞天的主峰，比周围的所有山峰都要高大许多，宛如鹤立鸡群，一支独秀。
	无数法术朝那山轰击，那巨山外围就显现出一层层薄薄的金光，挡住雷光电火，双方交接，才发出爆鸣，别看那护山的金光是薄薄一层，却是异常坚韧绵密，任是两女如何施为，都只是稍微消散了一点，只要法术一停，就慢慢聚集恢复，一时之尖，倒也奈何不得。
	“你这头该死的狼jīng，看我们姐妹在此出力，你也不援手，小心我回去了在娘娘面前告你一状，叫你吃不了兜着走！”那个被蓝神毁了肉身而夺舍的女子突然对那高大的男子喝道。
	山顶之上还有许多具尸体，有男有女，每具尸体都是缺胳膊少腿，身首分离，头颅乱滚，实在是有些凄惨，而死去的女子更加是不堪入目，全身**，上身皮肤干瘪，有如一具干尸，下身却是血肉模糊，看不出一块好肉，显然是被用魔道手段jiān杀，又被吸去全身真yīn和jīng血，连魂魄都被吞噬，神形俱灭。
	“无量天尊！好凶残的妖怪，对比起来，轩辕法王一伙都算上一哇哇吃nǎi的小孩子啊！”周青看见崆峒的惨状，心里大惊。
	喀嚓！随手抓起一具无头尸体，那狼jīng把一只胳膊扭了下来，放到嘴里嚼吃起来，咯甭！咯甭作响，听得周青有些毛骨悚然。
	“好了，不要乱叫，别拿娘娘吓唬我，再罗嗦，我连你们两个都吃了，啧啧，好久没有吃到活人的血食了，我马上就帮忙轰开禁制，抓了吃了够，嘿嘿嘿嘿！！”
	那头狼jīng吃完胳膊，随手把尸体丢下山崖，稍稍转了身体，周青才看得分明，头大如斗，满脸也是黑毛，凶煞之气滚滚，獠牙甭出，和一般的狼头还真有几分相似，尤其是嘴角鲜血流到**的身上，黑红相间，张开血盆大口，厉剑深深的獠牙上面也是被鲜血染成了通红，这般形象，只有那地地狱中的修罗恶鬼才有的一拼。
	“哎呀！你这头该死的看门畜生，有几分本领就不把我们姐妹放在眼里了！”那夺舍的女子正祭起花篮朝互山的禁制胡乱轰炸，听见狼jīng的言语，勃然大怒：“姐姐，给他一芭蕉扇，要它知道厉害。”
	另外一个女子一听，也是恼怒，又从舌头上取下芭蕉扇，朝狼jīng猛的一扇，顿时卷起飚风，一道龙卷把狼jīng卷起，狠狠的砸到了几里开外的另一块山石之上，把山都砸塌了半边。
	“饶命，两位小姐饶命！属下一时得意忘形，饶命，饶命！”狼jīng又飞了回来，全身皮毛都脱落不少，露出红肉，疼得他直叫唤，神智都清醒了不少。
	“你这畜生，要不看在你大哥的面子，我就这一扇要了你的命，哼！都是你这畜生坏了事情，逼得我们开了杀戒，崆峒是一个活口都不能留了，要是万一以后有弟子飞升，到他们祖师面前述说，娘娘那里还有些麻烦，你知道不，到时候，娘娘的手段可不比我们，抽了你的筋，扒了你的皮，都是小事情！”
	“好好好！属下马上就动手，两位小姐看在我大哥的面子上，千万不要计较！”
	狼jīng催动jīng血，破了的皮肉也渐渐合拢，连脱了的黑毛都长了出来。
	“哼，你识相就好，要不是你大哥祭炼修罗魔宝，脱不了身，怎么会要你这头成事不足，败事有余的畜生来，真是想不同，神圣智狼大哥修为玄通，一般的地仙都不是对手，怎么会出来你这个没有用处的兄弟。”那女子又是好生一顿暴骂。
	狼jīng不敢做声，拿起手里的锯齿刀，祭到空中，锯齿刀迎风一晃，幻化成百丈大小，猛的朝护山金光劈去，与此同时，两女一个祭起芭蕉扇，一个祭起九齿钉耙，各出全力，朝那禁制连连轰击，禁制终究是死物，经过了几千年的消磨，对付这就个上古法器，绝代凶人，又经过了长时间的攻打，哪里还能坚持多久，金光渐渐的更加稀薄，眼看要不了多久，就会被攻破。
	周青甚至可以看到，稀薄的金光后面，有百多位崆峒弟子惊恐的神sè，其中地灵子搀扶着幻灵老道，幻灵老道一只手臂齐胳膊折断，面sè惨白，元气大伤。
	这三个妖怪还是有几分狡猾，攻打禁制的时候把自己的护身法宝也祭在头顶，五彩豪光大放光明，把自己待的一座山峰都围了起来。
	“嘛呢嘛呢轰！八部天龙速来！”
	“法相金身！”
	周青摸到势头，大叫起来：“崆峒道友，听我号令，诛杀妖孽！”
	把七宝妙树抛上高空，周青念动真言，虚空裂开，天花乱坠，缤纷而下，八部天龙又现出身形来，这次比上次召唤出来的清晰了许多，八种天龙部众活灵活现，各自嘶吼，只一下就把三妖的护身宝光打破，水火花篮，玉石琵琶，纷纷掉落，周青也不去管，现出金身，化为一道金sè长虹刹那之间就到了狼jīng面前。
	这狼jīng太过凶残暴戾，就连周青也看不下去，首先就瞄上了他，这次周青可是全力以赴，一丁点手段都没有保留，势必要瞬间击杀一个，不然搞不好要栽在这里。
	“妖孽，老道和你拼了！”
	看见门下弟子死状的凄惨，四个老道泪流满面，要不是周青把他们压住，他们可能早就上前拼命了，见周青打破了三妖的护身宝光，四个老道一声厉吼，人剑合一，同时朝天空中拿芭蕉扇的女子绞杀过去。
	“不好！”狼jīng不愧是高手，在八部天龙现，把宝光打破的一瞬间，就已经察觉到危险，一个转身，就见金sè长虹破空卷来，连忙举起锯齿刀望空一劈。
	“七宝妙树！”周青暴喝，八步天龙消失，七宝妙树还原，飞到上空，对准劈下的锯齿刀就是一刷，只听得咣当一声巨响，锯齿刀被刷了粉碎，化为齑粉，周青人也到了狼jīng面前。
	七宝妙树全力出手，岂是儿戏，狼jīng兵器被毁，全身一个巨震，倒飞了十丈，也不管三七二十一，就扬起拳头，怒吼连连，朝面前的金光打去，拳头之上电光闪耀，黑雷轰鸣，这乃是狼jīng的肉搏法术，近身搏斗，无比厉害，破坏力不压于一些厉害法宝，尤其是比法宝灵活许多，更加可怕。
	哪里知道，对方金光还未道，眼前就出现一片密密麻麻漆黑的小虫子从金光中飞了出来，铺天盖地一般，却是周青将打死牛头yīn神后的得到了地狱螟虫祭炼一番，这地狱螟虫，无孔不入，有巨毒，专门吞噬真元，但是稍微厉害一点的护身法宝宝光都可以抵挡住，本来周青是想放出铁背蜈蚣的，但是怕狼jīng厉害，把蜈蚣弄死，才投石问路。
	“这是什么？”狼jīng一运气，双拳舞动，全身鼓荡起三尺来高绿油油的火焰，冲过来的地狱螟虫滋滋作响，烧死了九成九，但是还有几只透过了妖火，在狼jīng身上咬了一口，又痒又痛，钻心一般，咬得狼jīng连忙后退，往身上乱抓，皮毛纷飞，血肉模糊，可是哪里抓得到，这几只地狱螟虫早就钻进了肉内。
	这些螟虫吞噬真元，任你多强横的肉身都抵挡不住，狼jīng一时不慎，让几个螟虫入了体，这样乐子可就大了。
	周青速度更快，几只大手一下就牢牢抓住了狼jīng的肉身，使他不得动弹，另外一只大手抓住狼jīng的脑袋，狠狠一捏，把一颗坚硬的头颅捏成了粉碎，脑浆迸裂，狼jīng的元神刚要飞遁而出，也被周青一把抓在手中，禁锢起来，收进了一个水晶瓶中。
	眨眼之间，周青就解决了开始无比凶猛的狼jīng，几乎是同时，山中的禁制之内，地灵子首先出手，雌雄剑冲出禁制，朝两女划来，百多个崆峒弟子也一齐出手，数百口飞剑会聚成一股十丈来粗的巨大剑气光柱，也冲出了禁制，后发先至，和雌雄剑会合，在周青先前的暴喝，都知道了来了强援，jīng神大震，崆峒四道，一百多弟子，前后夹击，气势宏大，也不可小视。
	狼jīng被周青瞬间击杀，两个要女也恰巧看见，大惊失sè，知道周青厉害，那妖女把芭蕉扇就是一扇，狂风把百多崆峒弟子的飞剑尽数吹翻，绞成粉末，只有地灵子的雌雄剑倒飞了回去。
	另外一个妖女九齿钉耙一转，把崆峒四道的飞剑挡住，就是一转，四老道口喷鲜血，飞剑尽毁，人望下方落去，双方的实力和法宝都不是一个档次，当然不是对手，要是崆峒有点稍微象样的法宝，也不至于一个照面就落个重伤的下场。
	那妖女又举起九齿钉耙，shè出四线毫光，真要赶尽杀绝，下毒手，周青刚好得这时间，缓了一缓，七宝妙树shè出彩光，挡住妖女的杀手，这四个老道暂时不能死，和昆仑讲讲大道理，拼气势，摆场面，还真要靠他们呢。
	拿芭蕉扇的妖女看见周青的金身，更是大惊失sè，叫喊起来：“你是花果山的人？”
	周青在紧要关头，哪里还有时间分神说话，解决了狼jīng，情况依然不够乐观，两女联手，和周青还有一长好斗，再说，这些妖怪行事残忍毒辣，功力高强，而且背后还有庞大的势力来头，周青绝对不能放过她们，一举击杀才是正途，要让两女又逃跑，那真是如耿在喉，寝食难安，周青可不想两女又找来帮手，攻打自己的海底仙府，崆峒的例子就摆在这里，周青现在是铁了心，一定要解决这个麻烦。
	对方实力看来远远要大如昆仑，周青可不想在节骨眼上出事情，虽然昆仑并不放在周青眼睛里面。
	一声长啸，周青冲到拿钉耙的妖女面前，手上八般兵器朝妖女乱砸，那妖女也是厉害，就是祭起九尺耙架挡，双方近身搏斗，另外一个妖女却是不敢用芭蕉扇，手一招，掉落在山谷之下的玉石琵琶飞起，朝周青后背打来。
	奈何周青四张脸面，环顾八方，后背和前胸并没有分别，看得分明，运功一催，肉身拿起七宝妙树飞来，望空一刷，又把玉石琵琶打落地面，得这一缓，被周青八样兵器团团围住的妖女竟然抽身后退，周青一磕，也把九齿耙磕下地面，看这势头，实在是勇猛无比，犹如战神一般。
	但是这一刹那间，也让两个妖女走到了一起，看见对方扬起了芭蕉扇，周青猛叫一声不好，连忙收了法身，把七宝妙树守护在面前。
	果然，芭蕉扇当头一扇，狂风滚滚，飞沙走石，只听得喀嚓，轰隆之声，周围的山头树木全部被狂风折断，磨盘大小的山石夹风中，断了的大树，吹起来的山石，夹带这狂风朝半空中的周青劈面打来。
	“妹妹！我们走，这人厉害，下次要娘娘多派几个姐妹过来！”
	七宝妙树的神妙不是吹出来的，对付狂风，虽然不如定风珠那般，祭起以后，风势立止，但是周青包裹在彩光之中，无论是狂风还是石头树木，都动不了他分毫，猛然见那女子抛出一件法宝，白光闪闪，化为一座白玉长桥，长桥顶端有一椭圆形的拱门，内中星光闪动，悠远深长，不知通向何方。
	“妖孽修走！”周青一听两妖女要走，还要叫人过来，顿时大急，那可真是后患无穷，顿时催动全身功力，一冲而上，两女已经上了拱桥，周青也冲上拱桥，把七宝妙树朝两妖女脑后刷去。
	那妖女见周青刷来，又是一扇，把周青阻挡了下，两女跃进桥头椭圆形的拱门之中，长桥突然一缩，一股大力带起周青也进了拱门之内，随即消失一空，看不见任何的痕迹，就留得整个崆峒洞天之内，尸体横陈，一片狼籍。
	“这下糟糕，这拱桥法宝分明是破开一界虚空所用，我却不知不觉跟了进来，要回去，却是一件麻烦事情呢！”
	周青被拉进了拱门之中，突然环境一变，周围繁星点点，好象身处太空之中，周身一紧，又有如在千丈水底遭受的压力一般。
	不过周青有七宝妙树护体，这点压力却是算不了什么，前面一道白光急速飞行，朝远处飞奔，周青知道那是两妖女，干脆把心一横，一不做，二不修，先赶上去击杀再说。
	