第二百二十三章 拼命 上
	三十三天之外，乃是无穷无尽的空间，天涯也是咫尺，一细微空间之中或许就有一大千世界的存在，一些大神通者居住在其中，清闲极乐，不是熟人道友，更本没有办法找到一个特定的仙山洞府。
	那背后按有五色光华的道人从灵台方寸山邪月三星洞中出来，化身五色长虹，穿行了半个时辰，才到了天界，又下到地仙界，正行之间，突然听见有人叫喊。
	“孔雀明王，哪里去？”
	孔雀明王连忙定住身形，在天空中站定，现出身形，只见一道金光拥着璎珞华盖从西方的海上来，香风袭袭，毫光大放，伴随着仙音梵唱，有如暮鼓晨钟。
	金光停在不远处，也现出身形来，孔宣看见一女子骑着一头金毛犼，在璎珞华盖之中，两旁各有一童男童女站定，下方是一座祥云结成的莲台，瓣瓣莲花作七彩之色，更衬托出来人的不凡。
	“好大的排场！”孔宣心里嘀咕了一下。
	“原来是观世音菩萨！菩萨的洞天不是在南海之外吗，怎么从西方来，想必是到灵山听如来佛祖宣讲大乘佛法吧。”孔宣对于问话却是不回答，把话题叉开。
	“佛祖宣讲大乘佛法，开盂兰盆会，明王也是我佛门中人，怎么这几次的盂兰盆都不来赴会，也不听佛祖宣讲？明王行踪不定，悠闲散淡，今天却这么匆忙，要往哪里去？”观世音菩萨下了金毛犼，上前笑道，还是紧扣话题，“佛祖都有点想念明王，曾特地嘱咐贫僧，如果见到明王，希望明王去灵山走上一遭。”
	孔宣有要事在身，本想三言两语打发了这讨厌的菩萨，但一听后半句提到了佛祖，心中一凛，随口道：“也没有什么事情，就是四处游荡，去东胜神州花果山一趟。”
	“哦？往花果山是像东去，明王怎么往西南走？”观世音菩萨笑道。
	“先四处逛逛，看看下界景致，反正不急。”孔宣含糊道。
	“这次侥幸见道明王，贫僧心中甚喜，贫僧得佛祖赏赐，分得几块八宝碧莲藕，正好邀请明王去我洞府盘踞两曰，一是叙旧，二是请明王一同享用，既然明王有闲暇时间，正是好事。”观世音菩萨十分热情。
	孔宣有要事在身，却不便透漏，刚才又失了言语，不好推脱，心想：“就去打发有一下，也要不了多少时间，不打发这菩萨，难免有些麻烦。”
	“如此甚好！”孔宣架起祥光和观世音菩萨一路去了南海。
	与此同时，黑风山这边却出了大状况，毒龙本来就不在意那朵祥云，地仙界中神仙极多，晋身仙位的修道之士有如过江之鲫，时常就有仙人架祥云出门，还有妖怪架妖风，有些身份的仙人更是有自己的坐骑，飞遁之间不用自己出力，也有不想引人注意的修士架土遁在地下穿行，反正各有各路，十分的方便。
	地仙界广阔无边，就单单是四大部州来说，要从南瞻部州到北卢俱洲，除了绕行以外，就需要穿越茫茫南海，就算以一般天仙遁光的速度，也要不眠不休的飞上一年半载，那些没有成仙道的修士，只要永远也无法穿越一海。
	四大海，虽然名义上是由四海龙神管辖，其实只占了极小的一块地方，远在海中，跟地面一样，往往有巨魔水怪盘踞，统领水军，四海龙王也奈何不得，相持不下。
	没有坐骑，自己飞行，一天两天还好，要是一个月两个月下来，就算是神仙也受不了，所以毒龙见飞过来的祥云，心里嗤之以鼻：“一个穷神仙罢了，这么嚣张的飞来，我是不要考虑给点厉害瞧瞧，让他知道我黑风山的厉害呢？”
	毒龙心中嘿嘿冷笑，自从跟了周青，得以传授道门正统的修炼功法，毒龙实力大增，威风凛凛，带领一群精良的妖兵，东挣西讨，打下了数座山头，还斩杀了几个原来比自己厉害的妖王，将他们的元神炼化在乌光神戟之中，不可一世，更加的骄横起来。
	毒龙将乌光神戟提起，正待飞上高空拦住祥云，哪里知道对方却先有动作，祥云说停就停，就盖在毒龙和十五万妖兵所处的山头。
	除了五万精良的妖兵以外，其余的十万虽然都是苦力，但跟了毒龙这么久，迟早也学会了一些本事，修炼道诀，战斗力也不容小视。
	黑风山外围是由五座山头，里面都是天道宗弟子和大自在宫弟子，在外围就是六座大山驻扎的妖兵守护，围绕成铁桶一样。
	祥云远处看不大，飘到头顶才知道，简直就是遮天蔽曰，还未等毒龙回过神来，之中光华一闪，顿时间大雨倾盆而下，这雨水也有些古怪，中间有五色的天花坠下，其中还夹带有浓郁的檀香气息。
	“不好，大王，这雨有问题！”
	妖怪们对这檀香气息很是敏感，数百个道行低下的小妖被雨水沾身，顿时一个个力软筋麻，居然现出了原形，匍匐在地上。
	几个妖王连忙撑起护身妖光，哪里知道这雨水很是古怪，仿佛无视妖光的阻挡，穿了近来，依旧落下，凡是被雨水天花粘身的妖怪，无一例外的都现了原行。
	“好泼魔，原来是冲我们来的！”几个修炼的法宝的妖王连忙把护身法器祭起，纯正的青光闪烁，护住了一些小妖，这才挡住了雨水。这法宝都是依照周青所传的昆仑道诀祭炼，没有一丝一豪的邪气，雨水天花当然穿透不了。
	毒龙看见自己手下的一半妖兵都现了原形，顿时大怒，扬手就丢出一块金符，望空一祭，就成了一张金色的大罩子，上面涌起一朵朵的金色莲花，把整个山都罩住，雨水天花都落不下来。
	周青现在炼制法器的功夫已经到了不可思议的境界，这道护身金符一撑开，纯正浩大，远胜一般的法宝。
	过了片刻，雨水天花终于停了下来，毒龙收了金符，怒喝一声：“随我上去，我看是何妨泼魔在此捣乱，抓住以后，定要剥皮用油煎着吃了。”四十几个妖王带领了残余的八万妖兵直冲而上，就这一呼吸的功夫，就将近损失了一半的妖兵，毒龙如何不怒。
	现了原形的妖兵在地上身体抽动，仿佛在挣命，毒龙也不知道如何解救，不过他却是不敢去禀报周青，免得受责怪，等抓了行凶之人，才好说话。
	上了高空，八万妖兵有如蝗虫一般，在各自的妖王带领之下，把祥云围绕的水泻不通。
	“你们这些个小畜生是什么人，居然在此地伤我士卒！”祥云之上站立这五六个童子，都是青一色的黄眉，头上光秃，整个一个小沙弥。
	这些黄眉童子一个个的手捧钵盂净瓶，拿了竹枝舔着钵盂净瓶里面的水往下洒，檀香之气更加浓郁，现在显然都洒完了，不过竹枝上还有一丝丝晶莹的水珠。
	看着这些凶狠的妖王，几个黄眉童子毫不害怕，其中一个黄眉童子越众而出道：“佛祖即将降临此地，我等奉命用功德水洗刷山头污秽，你等妖孽既然逃过这一劫，当是天地感应，且速速退去隐蔽，免得污了佛祖金身。”
	“该杀的小秃驴，难怪是你们在捣鬼，什么狗屁佛祖不佛祖，本大王且擒拿住你们吃了再说！”
	那个金钱豹妖王极为凶残，刚才要不是法宝祭得快，早就被打成了原形，心中恼怒，提着一口紫金连环大刀，直向祥云冲去，就要把这些黄眉童子砍成两截。
	“兄弟，此地的妖孽果然不知死活！”
	两个看似首领的黄眉童子冷笑一声，一个从腰间解下一副金饶，望空一丢，分成两块，直直落了下来，咣当一声饶响，就把金钱豹罩在其中。
	当！当！当！金钱豹在里面挣扎，硬是出不来，黄眉童子法诀一指，金饶之上光华闪了几闪，顿时动静全无，两片金饶分开，金钱豹已经化成了一滩脓血。
	“啊！”看见这法器如此厉害，连毒龙都色便，众妖王齐齐后退，毒龙脸色阴郁，把乌光神戟一指，发了命令：“一起上，务必要砍杀这些小秃驴！”
	“八万妖兵一冲而上。黄眉童子的金饶也装不了这么多！我且打杀几个，夺了法器，免得帝君怪罪。”毒龙心想。
	“修得无礼，佛祖架到到，居然还有妖孽挡道！”
	天外传来一个声音，只见又下来两个黄眉童子，其中一个手捧一白色布袋，看见妖气弥漫，众妖兵冲杀过来，顿时一惊，随即把布袋口子打开。
	哧啦！只听一声响，冲在前面的两万妖兵突然消失不见，都被装进了布袋之中，生死不知。
	毒龙这下可真就是大惊，吓得连忙收兵，后退了数百里。
	“大胆妖孽，佛祖降临，还不叩拜！”那个黄眉童子收了布袋大喝道。
	“什么佛祖，怎么没有看见！”毒龙虽然害怕，却不愿意失了脸面，硬着头皮上前道。
	“佛祖乃治世之尊，金身无量，岂容你们这些妖孽亵渎，快快叫勾陈帝君出来相见。”另一个黄眉童子道。
	“原来是冲着大帝来的，这些黄眉秃驴法宝太厉害，我不是对手，还是惊动帝君吧！”
	毒龙没有了主见，赶紧叫残余的妖兵降下，将现了原形的妖兵脱进洞中，收拾残局，看有没有办法恢复。自己直往黑风山来。
	周青满脸铁青，后面跟了廖小进温蓝新等人，早在祥云到来之时，就发现了异常的情况，不过他正在运功的关头，也不在意，以为是什么山头的妖怪的找上门来，这样的事情已经发生过了多次，直到运功一周天，就刚好是那黄眉童子祭出布袋收了两万妖兵，周青才发现不对劲，连忙赶了过来。
	云霞也知道了情况，骑了神圣智狼，从师傅哪里拿来清净琉璃瓶和杨柳枝，在下方叫小妖门把现了原形的妖兵聚集到一起，用甘露洗刷，这才把他们恢复过来。
	一场冲突，对方毫毛都没有折损半根，而周青这边却是死了金钱豹，失了两万妖兵，实在是损失巨大。
	此时妖兵已经全部退去，隐藏在山中，天空之上就剩下周青和一干弟子，还有祥云之上的八个黄眉童子。
	“见过勾陈帝君！”八个黄眉童子连忙朝周青行礼，很是恭敬，要是没有刚才一幕，简直是让周青以为对方是好意。
	“你们是什么人，为何打伤我门下！”周青提了竹杖，眯着眼睛，起了杀机。
	“阿弥陀佛！都是小辈惹事，帝君何必妄动嗔念！”一声佛号，天龙围绕，亿万祥光之中，闪现出一九品莲台，莲台之上坐着一尊和尚。
	“黄眉童儿，你把这些妖怪都归还帝君吧！”和尚笑道。
	那布袋的黄眉童子尊了法旨，把布袋放开，往下一倒，两万妖兵全部丢下山头，毒龙立马整顿好，依旧躲进山中，不敢出来，这乃是**力，大神通，他们完全起不到作用。周青也不想叫他们出来增加笑柄。
	这和尚，披一件黄色的衲衣，穿芒鞋，身体十分肥胖，大肚挺起，跟那猪八戒有得一拼，坦胸露乳，大耳垂肩，一张圆脸，两眼光波荡荡，尽是笑意，看见这尊和尚出来，周青身后的弟子都好象受了感染，忍不住好笑起来。
	小狐狸和周晨只觉得心情开朗，没有一丝阴云。
	惟独周青看见九品莲台之上的和尚，心中猛的一惊，脸上阴沉的快要滴出水来。
	“南无弥勒尊王佛！”
	南无弥勒尊王佛又称弥勒佛，号东来佛祖，笑和尚，不论是人间界还是地仙界，还是天界，阴曹地府，弥勒佛的名号简直无人不知，无人不晓。
	论法力，这南无弥勒尊王佛横贯三界，纵横无敌，周青还没有修道之时就听过了不少的传闻。
	和龙女敖鸾相处的一段时间，周青知道了三界的势力分布，这南无弥勒尊王佛的情况也打听到一些，想不到今天这传说中的和尚居然到了自己面前。
	周青心智坚定，要不然也不会忍受住十年魔火炼神之苦，不知道对方到底来干什么，但绝对不是好意思，以周青现在的法力，当然没有妄想能和这仅次于西天佛祖释迦摩尼佛的弥勒佛一分高下。
	弥勒佛从九品莲台之上下来，祥云飘飘，来到周青面前，笑道：“正是贫僧，贫僧这次来，一是想见见新勾陈帝君的风采，二是向帝君结一个善缘。”
	弥勒佛身躯肥胖，还没有周青高，但无论是周青还是门下的弟子，都觉得这尊佛陀耸立在天地之间，贯穿了两界，自己在这面前就好象是蝼蚁一样。
	周青定住心神，摸了摸竹杖道：“东来佛祖乃是极乐之尊，地位无比崇高，贫道只是山中一野人，奉原始天尊符诏，收拢三界妖族，至今没有寸功，能和佛祖结什么善缘？”
	弥勒佛笑意莹莹，波光荡漾，周青勉强挤出微笑，只感觉心中一股无形的威压铺天盖地而来，这完全不外界的，而是发自心神之中。
	“这和尚，我不是对手，除非我法力再强十倍，才有希望！”周青这是第一次心中服了输，“早就知道不妥当，封了什么劳子勾陈大帝以后麻烦就接踵而来，好不容易让我修养生息四十年，就出现这么一个大佬。”
	身上十二都天冥旗蠢蠢欲动，周青无法，只好借助外力，调动了十二祖巫的气势，一股来自太古洪荒的气息在心里和弥勒佛的威压抗衡交缠。
	旁边众人都只听见两人交谈，完全不知道周青处于了尴尬的境地。
	“他就是贫僧所说的善缘！”弥勒佛依旧笑眯眯的样子，伸出肥胖的大手朝周青身后的廖小进一指。
	“我？！”廖小进只觉得眼前这肥和尚挺搞笑，心中隐隐有几分不安，这是来自蚩尤血脉的灵感。
	“这位施主的情况，想必帝君也心知肚明，帝君可否让贫僧带上极乐，用佛法洗涤魔气，驱除大巫血脉，还平常之身？贫僧可收为弟子，以后不难成就正果，不知帝君可否割爱？”弥勒佛笑道。
	（未完待续）
	