第三百三十二章 变故
	却说贺子博与晶儿先见黑白二气消散，佛光大盛，大rì如来更是放出大旃檀佛光罩定混沌钟，顿时心中便有些惊慌，连忙双双运起玄功，收住漫空飞舞的紫点锤子和渔鼓。
	众佛见此情景，也不阻拦，这红云老祖现在不但是通天教主的亲传弟子，更与准体道人渊源颇深，谁都不愿意开罪，更何况大rì如来妖法得手，形式基本已经分明，哪里还愿意多找麻烦。
	自到周青又现出真身，惊走大rì如来，随后镇妖台突然飞起，轰然一声巨响，整个长安城都抖了一下，九凤已经被周青以莫**力封住，压在镇妖台下。
	李世豪见众佛现出金身，宝相庄严，光雨飞洒，流光点点，禅唱之间，天龙飞舞，迷惑了不少城中的百姓，心中大怒。知道佛门擅长蛊惑之术，连忙提兵上来，准备拿住众佛。
	时值人教大兴，已经是天数，种佛菩萨哪里肯与这位好道的君王计较，都往西方去了，让李世豪扑了空。
	“人皇留步，妖孽虽然已经被我镇压，但法力jīng深，修为通神，几乎永生不死，我也只能将其镇压一时，rì子一久，难免还要出来祸害世人。万万大意不得。”周青见李世豪要派军追赶众佛，连阻住。
	李世豪一听，不敢怠慢，也自喝住兵将，各回营地等候命令，又叫文武百官散去，自己亲自迎了上来。
	“大帝可有良策？”李世豪落下镇妖台，见周青用手一指，袖袍之中飞出三张金符，压在台上，顿时金光冲天，霞光万道，瑞气千条，整个皇城更加雄伟，仿佛奇迹。
	远远见得长安城附近的百姓都出的门来，撮土焚香，朝皇城下拜，见此情景，李世豪也暗自欢喜。
	“我听闻人皇有大禹定九州时用的人教圣物，可将那尊圣物搁置台上，则可永几保安宁。”
	“这……”李世豪却是犹豫不决，那尊九州龙鼎玉玺不但威力极大，更是三界皇权的象征，自己从两百年前得到此物之后，兴兵一举全统南展部洲，更兼此物一出，三界大小神仙无不卖其颜面，待平息南还叛乱之后，还要靠此物寻访妲己，如若用来镇压妖孽，李世豪心里自是一万个不愿意。
	周青见李世豪沉呤不语，心中有几分不悦，他过了三灾，道行jīng进，如何不知道李世豪心里是想什么。眼下轩辕圣剑，腾空剑，都已出世，人教大起纷争不远矣，其中牵连之广，就是至人教主到最后也不免要卷入其中，他着实是想妲己远离这场纷争。
	妲己下凡，让人皇目睹容颜，周青只觉此事绝非偶然，只是估摸不出头绪，却也想防范于未然。
	正要再说话语，就听得天上几声惊雷响过，随后祥云翻滚，宝旗幡幢林立，现出天兵天将，其中一人高声呼叫道：“勾陈大帝不必烦恼此事，我奉元始天尊掌教老爷法旨前来，因是天数注定，人教大兴，镇压大巫用大禹圣器万万不妥，否则如何震慑外道？我特向玉帝讨要来山河社稷图，正可替代大禹圣器。九凤大巫留于皇城之中，也自不妥，此巫法力通玄，万一脱身出来，生灵涂炭，是以天尊命其压在天庭，有众神rì夜守护，那是极稳妥的。”
	周青一看，说话之人正是南极仙翁，旁边有哪吒手拿山河社稷图，领了鱼肚药叉，巨灵神将，雷公两个，倒还威风。
	周青见是哪吒，心中本来不悦，却也按耐住，上前招呼，随后南极仙翁，哪吒等神落到镇妖台上，向李世豪施了一礼，李世豪连忙还了一礼，随后客套几句，南极仙翁又将来意说了一遍。
	李世豪听得清楚，皇城之中，留下一个隐患，终究是不妥，现在正好有人来接过这个祸害，如何不好？
	周青见南极仙翁奉元始法旨，且天庭来人又是与自己交好的哪吒，自然不好多说什么，只有照样行事。
	用手一指，镇妖台上符篆落下，众人见其行法，都纷纷退开，远远在天上观看，只有哪吒上得前来，念动真言，用手一抖，把山河社稷图铺开，悬挂在里镇妖台有三千尺的高空。
	这时贺子博夫妇也自上来，双双朝南极仙翁稽首，南极仙翁连道“不敢！”“不敢！”随后还了一礼道：“老祖脱了劫数，真是可喜可贺！”
	贺子博笑而不言，又见了李世豪，李世豪见其真不是凡人，自是不敢怠慢，连忙道：“两位果然是盘古通天真人门下，可否效仿黄卿家，一同辅佐朕大兴人教。”
	贺子博干笑两声，正要说话，南极仙翁开口道：“人皇所说不错，老祖自洪荒转劫，受了不少红尘障碍，可兴人教，待功成之rì，自是功德无量，到那时候，何愁苦大道不成？”
	“嘿嘿，嘿嘿！老祖我一向是清闲自在，也不想成什么大道，否则当年在混沌之中听鸿均大老爷讲玄妙之时，早就成了，何况……嘿嘿，嘿嘿……”贺子博看了看周青，说了一句没头没脑的话，然后又嘿嘿笑了起来。
	南极仙翁心里啧啧赞叹，李世豪见其不愿辅佐自己，心中惊讶：“眼下天数注定，人较大兴，三界仙神无不归附于朕，积修外功，以求成就无边功德，谁知道这人却是不愿，说话又说半截，甚是奇怪……”
	正要细响，突然下面杀意蒸腾，浩大无边，随后星辰光华大涨，隐隐见得周青一抓，三颗碗口大小，极其晶亮的星星很落进袖子里面去了，随后杀意全消，星光也无，又见周青用手一指，镇妖台飞将起来，下面一团黑白气流，大有一亩，落进山河社稷图中去了。
	镇妖台依旧落到地面，周青完了此功德，朝天上诸人道：“此事已经了了，我不便久留，还有几件俗事要办，就此告辞了。”说罢，把足一顿，满空金光，一条黄虹破空而上，转眼就进了云中。
	贺子博夫妇对望一眼，也双双破空离去。竟然是往黑风山方向，哪吒收了山河社稷图，谢过人皇，与南极仙翁一起上天见玉帝了。当下是各有各事，李世豪也要平息叛乱，心中有几分急，回到真龙阁中，一面欣赏妲己画像，一面等候太yīn关把军情传过来。
	却说燃灯佛祖上了鹏背，大鹏明王几个展翅，就到了西天极乐世界灵鹫山元觉洞前，刚刚下得鹏背，就见山后转出一尊佛陀，头顶一轮红rì，正是大rì如来，见了燃灯佛祖，连连叹息。
	燃灯佛祖也自叹道：“那勾陈却是气数未尽，奈何他不得。”
	大rì如来点头：“正是如此，此事揭过不提，眼下轩辕，腾空，都已出世，人教又起纷争，我等未必没有机会，只安心等待就是了。”
	两人说了半天，正要进洞，突然见得一条碧绿妖光，直直划破高空，投到极乐世界zhōngyāng去了。那zhōngyāng正是阿弥陀佛居住的雷音宝刹，也不知道是什么妖怪如此嚣张。
	燃灯恰指一算，已经知道了事情因果，随后道：“鲲鹏祖师去见我西天教主阿弥陀佛，我便前去听讲，你可回娑婆净土之中，一样等待时机。”
	大rì如来点头称是，燃灯早已经朝极乐zhōngyāng去了。
	却说鲲鹏祖师劫杀周青本体未果，又怕周青报复，自己虽然有河图洛书，也不能抵挡，出了周天星斗大阵以后，心中十分不安，也不管弟子的死活，也不敢回北冥汪洋，前思后想一阵：陆压那小畜生皈依了佛教，虽然是娑婆净土，那勾陈碍着如来的面子，因该不会去找他，我却是走投无路，不如去寻女娲娘娘。
	当下一个翻身，来到三十三天之外，刚刚来到女娲宫之外，猛见一道黄光冲上，进了其中，认出是周青第二元神，顿时骇得魂飞魄散，隐去身形，不要命的逃跑。
	“怎么办？”鲲鹏祖师转念一想：“当年混沌之中，阿弥陀佛是因坐了我位子才成道果，而今我前去找他，也不算是求人，只是了段因果而已。”当下心中拿定了主意，便朝西方极乐而去。
	一进西天，便直直奔向zhōngyāng雷音宝刹，一路无半点阻拦，鲲鹏也不惊讶，知道阿弥陀佛已经算到自己要来。果然，落到雷音宝刹门口，就有金刚上前合掌道：“我佛有请妖师。”
	鲲鹏二话不说，进了宝刹，便见无边八德池，其中金莲涌动，坐了三千阿罗汉，五大菩萨，以及诸多古佛，那极乐至尊，不生不灭之阿弥陀佛端坐九品莲台，面黄身瘦，穿一件百衲袈衣，显莲花圣相，身旁两尊佛位，一座空空，乃是未来琉璃光明药师佛的坐位，另一座上坐一佛陀，乃是宝幢光王佛，又号接引佛祖，只是闭目，一动不动，仿佛已经涅盘。
	鲲鹏进来，见四周有金莲坐位，但他哪里肯与罗汉菩萨同坐，便见到那未来琉璃光明药师佛的坐位空着，又只在阿弥陀佛之下，顿时嘿嘿一笑，将身化为一团碧绿妖光冲上，坐正位置。
	阿弥陀佛微微摇头，道声：“善哉！善哉！”随后继续开口讲经，也不去理会鲲鹏，鲲鹏闭目，也不听经，只是暗将元神沉浸于河图之中，便见混元金斗，金蛟剪，金刚镯漂浮在其中。
	混元金斗，金蛟剪两件法宝大放光明，在一团三四亩大小的绿光之中来回穿梭，直似要破空飞去，亏得有洛书化身镇压，又在河图之中，才不至于被走脱。
	而那金刚镯却是望空悬浮，周围结成一幢光雨，既不飞走，也无甚动作，异常安宁，鲲鹏祖师是巴不得这东西自己走脱，人教老子的圣器，他还没有自大到一并收了地步。
	“这金刚镯不去管他，自己要飞就飞，只是可惜我那妖师宫还在里面。”
	鲲鹏祖师不知道用法，明明知道自己的妖师宫还在其中，却取不出来，心中着实恼怒，却也奈何不得。
	周竹自套了妖师宫之后，知道自己的法力远远不如鲲鹏，拿出妖师宫也要被收回，那时情况又急，便依旧留在里面，是以鲲鹏祖师明明知道自己也取不出来，又不舍得将金刚镯扔掉，只有留着，如果自己飞走，也不去管它，如果不飞走，自己便想办法取出妖师宫。
	突然，混元金斗，金蛟剪都发出长鸣，望外飞出了力道陡然增加了十倍，把那团绿光冲得支离破碎，冲破了河图的封锁。
	“好！以为这样几能脱去本妖师的掌控么？”洛书化身用手一指，又自飞出两团绿光，死死裹住混元金斗，金蛟剪。两样法宝在里面左右冲突，声声鸣叫，声势惊人。几yù要脱出掌控。
	“怎么会这样，那三个臭丫头的法力当年就远远不及我，如今我修成神通，而那三霄丫头又上了封神榜，法力何止倒退了十倍？怎么还如此难缠，莫非？”
	鲲鹏祖师忙把自己本命元神附上，催动河图，死死包裹，再寻机会炼化两件法宝。
	燃灯佛祖，弥勒佛，文殊三大菩萨等人都进了雷音宝刹，猛见鲲鹏祖师端坐在阿弥陀佛之下，未来琉璃光明药师佛的坐位之山，全身冒出绿油油的光华，冲天而上，十分怪异，数人一惊，又见阿弥陀佛兀自将经，不闻不问，顿时心中更加疑惑，但也不好多问，只是朝上方行礼，然后寻一金莲坐下听经，几当鲲鹏祖师并不存在。
	北极中天紫薇天宫之中，云霄三仙姑已经借来无当圣母的聚宝金盆，念动仙咒，滴下自己的jīng血感应两件灵宝。
	“鲲鹏法力太高，要是我们没上封神台之前，倒是可以，但现在这肉身元神都是依托于封神榜，哪里收的回来。”云霄见琼霄缕缕尝试，也没有一丝反应，便自劝说。
	琼宵连连运转玄功，都无一点效果，也停下手来，把聚宝金盆一推，心中不悦道：“现在可好，连看家法宝都失了！”
	“有勾陈帝君在，你是担心怎的。”云霄笑道。
	“只怕勾陈帝君也难以讨回。”琼霄嘀咕一句，云霄听了，只是笑而不回，琼霄埋怨一阵，正好紫薇大帝进来询问原因，得知事情之后，安慰几句，琼霄也就平了心气。
	却说周青自成就功德后，见九凤被带去天庭，心中不安，先收了七杀，破军，贪狼三颗远古星辰，用本身法力祭炼，瞬间就破了九凤的元灵，随后将其炼成三颗龙眼大小的星珠，又用天星之力，氤氲紫气绞成一股，将三星串联成手镯摸样的法宝，直直上了三十三天，往女娲宫而来。
	在三十三天外寻觅半天，又自默默祷告片刻，眼前一亮，凤凰飞舞，鸾鸟齐鸣，正是女娲宫存身的一片天。
	进了这层天，周青正要寻找妲己，一来是道声谢，二来是刚才自己窥见天机，来看看妲己气sè如何，如rì后有甚劫难，自己也可相助，还以这层因果。
	“你是何人？怎如此大胆，敢擅闯此地，不知道此地乃是女娲娘娘存身修道之所么？快快退去，免得污了娘娘宝地，否则定将你拿下，打上五百七星龙鞭。”
	周青正值观看，几听一声娇喝，从一花丛之后转出一提蓝女，两鬓插花，脚踏金鞋，系着绡金丝绦儿，十分动人颜sè，正对自己怒目相视。
	“仙子有理了。”周青连忙唱了个肥诺，这女子才面sè缓和了一些，不过仍然不依不饶，叫自己出去。
	“我乃天界大帝勾陈，今rì是来朝见女娲娘娘的。”周青道。
	这仙女一听，对周青看了一看，突然喝道：“你好大胆，居然敢冒充天界勾陈大帝。还来女娲宫行骗，当真是胆大妄为，刚才见你贼头贼脑，四处观望，就知你不是好人，定然是欺娘娘不在宫中，来窥视我等姐妹的容貌！”
	周青一听，顿时哭笑不得，连忙道：“此乃我之元神显化，与本体相貌不同。仙子怎如此误会，既然娘娘不在宫中，我下回再来便是了。”碰到这个女仙，周青不yù纠缠。
	这仙女不信，一把扯住周青，又叫值rì神将来拿周青，那些值rì神将如何能够拿住周青？闹腾片刻，却是惊动了在宫中看管禽鸟的金羽仙子。
	