第三百二十三五章 一触即发
	周青把黄光接到手里，颇觉入手沉重，心中略惊，自己乃是以第二元神显化，法力无边，拿千山，架万海，拨弄rì月星辰，那都是等闲儿戏，这黄光居然感觉到沉甸，那可真就是非同小可了。
	细细一看，却是一本长一尺，宽四寸，厚三寸，通体土黄的大书。封皮之上，只书一个“地”字，也是上古妖文。又有些和篆文相似，却是两文相同之字。
	周青将这地书打开观看，却无内容，仿佛一个折子，里面土黄朦胧，在书内流转不停，休想看得分明。
	“好！好！好！”周青连连叫好，颜sè十分欢喜，又叫住廖小进夫妇道：“你们不必去了，跟我进来，我有话说。”
	当下将叫童子把山门闭了，周青依旧坐上仙府高台，温蓝新得了周青的吩咐，早就把一干门人都召集回了仙府，正站在金床高台之下，本是议论纷纷，见周青身后跟了刚刚出去的廖小进夫妇，都自闭上嘴巴，一时间仙府鸦雀无声，都自静听周青有甚法旨下来。
	“老师有何吩咐？”温蓝新立于众弟子之首，手托混元金斗，一身白纱丝衣，清爽飘洒，光彩照人，刚才周青把混元金斗与她，吩咐了两句，又传了用法，就匆匆出去，她也不知道是怎么回事。
	黑风山之内，一向都是异常平静，尤其是周青闭关炼神七八年，又出去三四年定那北冥汪洋，这十余年内，一点风波都没有。
	门下弟子清净修行，借助rì月星光之力，当真是一rì千里，进步神速，只是两界关一带资源甚少，几处矿脉已经开采一空，多用于门下弟子炼成飞剑，各个山头的妖兵打造兵器，也无甚富余。
	rì子一长，便有些紧巴巴，还好温蓝新颇会打理，加上红孩儿在火焰山附近也有几分资源，那盘丝洞七女经营多年，也有点财货，这黑风山的妖兵才没有出现缺少兵器铠甲的地步。
	这些事情，周青自是看在心里，对温蓝新颇有嘉奖，才耗费玄功把刑天巫斧炼成十二口天道剑，又耗费了三十六个元会的法力打入其中。
	温蓝新炼化之后，不但自身法力大进，那颗玄牝珠所化第二元神更是与天道剑通灵，剑身合一，得了九黎一族历代大巫符咒加持，可聚可散，聚时近乎刑天蚩尤的不死之身，散时又擅长玄功变化，十分厉害。
	只是温蓝新勤修天道变化，xìng格温和，又要管理门派诸多事务，从未出手，也不知道厉害到了什么程度。
	见门下弟子都是法力大进，周青也自心中欢喜，转念又一想：还是多亏了玉帝的rì月星光，门下弟子才有如此成就，我却是欠了玉帝许多人情，只怕将来不好奉还，着实麻烦。
	“这次将你们都召前来，乃是非同小可，因为我自人间成道，修十二都天神煞，造了无边杀劫，使亿万魂魄不得超生，永久沉沦，罪果不小。虽然为师道力jīng深，也无甚防碍，但终究不妥当，恐怕rì后报应不爽，奈何不得为师，就祸害到你等头上。正因如此，为师才决心积累善功，以次抵过杀劫。但人动杀劫容易，要积善功抵过却是异常艰难，不但有魔头来搅扰，为师的以前的几个大对头都要前来。”
	周青扫了弟子一眼，发现个个面容清奇，并无死寂之气，便略略放宽了心思，把大概事情略微交代了一遍，随后又道。
	“我想那鲲鹏祖师修成混元河洛书，定要前来与我为难，我第二元神要生擒九凤，还要阻挡佛门渡化，争那功德，分不半点力气，冥河教祖态度暧昧，但他坐下大焚天要腾空剑，又有一童子乃是有缘之人，指不定也要与我为难，都奈何不得我的第二元神，必要来黑风山轰杀我本体。”
	“原本有周天星斗大阵守护，此阵和混元河洛图书相生相克，鲲鹏祖师若是前来，便挡不住他，你们无此阵护持，哪里是他对手？亏得我另有妙策，得朋友相助，借来一件至宝，可以抵御混元河洛图书，你们便可在隐藏在星斗大阵之中痛击来敌，叫其知道我天道一脉的不凡之处。”
	女儿周竹，红孩儿与魔女，廖小进夫妇，大小狐狸，龙天龙地，jīngjīng空空两剑仙等众弟子一听，都是满面欢喜，他们修炼多年，着实炼了几件法宝，还不曾使用，有周天星斗大阵护持，任是敌人多强，都伤害不到自己。
	只有温蓝新神sè凝重，听出周青语气虽然轻松，却有一股子压力，知道事情非同小可，但也觉得至多是有惊无险。
	“你们也莫高兴，到时我十二祖巫化身，会与你们一同御敌！”周青笑道。
	众弟子一听，才觉得真是非同小可，周青都要亲自出手，渐渐收起了心思，全力准备。
	“你们先在此等候，我去叫你们师娘出关，一同商量御敌之策！温蓝新可先开启周天星斗大阵，将妖兵弟子整顿好，一起进入其中，按阵法玄妙，各就其位，演练一二。”
	周青又值交代几句，转身离座，到了仙府后面，七转八转，点开了无穷禁法，来到一扇金幢碧殿之前，只见大门紧紧关闭，门上两条金符，知道云霞在殿内炼法已有十余年时间，又借助天星之力，但那五sè神光绝非异常，恐怕远远还未炼成身外化身。
	因为怕惊了云霞，也不好入内，周青只好等在殿外，用传心之法轻轻呼唤。
	廖小进夫妇整顿妖兵，都齐齐聚集在蛇盘山，温蓝新带了师弟师妹们出来，来到黑龙潭晶桥之上，默默念动咒语，用手一指，脑后一颗大如斗碗，碧光油油的玄牝珠漂浮在头顶，shè出一道绿光，冲上了天空。
	周竹头上也现出了珍珠，shè出一道白光，两人一合一，片刻之后，天空一暗，星辰点点，极其幽暗，又极其深远，仰望星空，就仿佛在人间地球观察无边无际的宇宙一样，温蓝新也是从人间来，这时举目抬头，不禁有了一丝怀念人间的意境。
	“师姐，好了！”周竹收了白光，对温蓝新道，温蓝新点点头，念动咒语，众弟子猛然一震，人已经脱体飞去，越飞越高，越飞越远，再往下来，整个黑风山成了一个小点，一闪一闪，发出金光，众人知道，那是仙府发出的详光。
	再一细看，整个两界关附近的三千七百山头，都成了小点，这些山头，都依附在一个巨大土黄sè的圆球之上，温蓝新一看，啧啧称奇，就仿佛人在太空看地球一般。
	少时片刻，下面又飞上来无数黑点，近了才发现是廖小进带领的无数妖兵，还有三四万弟子。
	“妈妈，现在怎么办？”小昆仑靠了上来，问温蓝新。
	“等掌教出来，在分发rì月星辰旗，周天诸星幡，我们便可以在星空中随意穿行，主持三百六十五大主星，真正是转斗移星。”
	话音刚落，下面突然飞出三百六十五道光华，停在众人面前，成了三百六十五杆大幡，云霞声音也自响起：“我与掌教持rì月星辰旗，掌rì月两星附近星辰，你们等各取星幡，廖小进，盘丝七女掌北极北斗，其余星幡，由温蓝新分配。”
	说罢，下面那土黄sè圆球一阵旋转，猛然向东一片有如人间银河的星系飞去，转眼就落进其中，仿佛一滴水融进海洋，又犹如一颗灰尘进了沙漠，再也分辨不出来。
	温蓝新取了星幡，一一分配众弟子，或多或少，分配完毕之后，廖小进又将妖兵整顿好，把幡一摇，去了北面，其余弟子也是一样，这洪荒星空虽大，相距无穷远，但有了星幡，却是咫尺。
	“哎！这五sè神光真是难以祭炼，我借天星月华，十余年时间足足可挡常人两三万年，却还只用天道变化将红黄两sè炼成身外化身。”
	云霞被周青唤醒，开了关，两人谈论一会，也知道了情况，云霞把周天星幡发与弟子，自己带了rì月星辰旗，把两界关三千山化成一星球，飞到rì月附近。
	从外面看两界关，还是一如平常，但一靠近，就被卷进周天星斗大阵所化的洪荒星空之中，永生永世都不得出来。
	云霞头上现星云，星云之中，现有一红衣女子，一黄衣女子，和云霞一个模样，另外有青，黑，白三sè光华。
	“恩，这也够了！”周青地书张开，用手一指，书中黄光隆起，本体那只有五寸来高的紫sè小人跳了上去，径直坐好。周青又一指，一片黄云托起地书，放在云霞的膝头。
	“此书乃天地开辟的膜胎所化，就如婴儿出生时的胞衣一样，只不过它乃是天地的胞衣，被镇元大仙炼成法器，能动大地之力，不但可以护我本体，还可助长大阵威势，不至被混元河洛图书所破。”
	“我本体要主持第二元神，一点都分心不得，你切记要小心，大rì如来要使妖法害我，那钉头七箭书要拜二十一rì，将我真灵拜散，分出三魂七魄，异常歹毒，只有进得天地胞衣之中，反照先天，才自无防碍。而使妖法之人，rì后也要遭受大劫，最少法力尽丧，重新堕进轮回之中，当年姜子牙堕进轮回之中，转劫重修，一小半是杀劫过重，一大半是用了这妖法的缘故。”
	“我想那大rì如来定不会亲自出手，只是算不出指使何人出手，何况就算知道是谁，去夺书杀人，早了无用，等妖法发动时候，我想必也腾不出手来，因此不必管它。”
	见周青安排得井井有条，云霞仔细想了一阵，也无话说，夫妻两人说了几句知心话，周青本体元神入定，十二大化身隐藏在洪荒星空各个深处，准备偷袭闷棍，第二元神一闪，出了大阵，只见两界关还是青山莽莽，绿水荡漾，飞禽兔走，虎狼追击，哪里有半点异常？就连黑风山山门都可以看见。
	一切都准备妥当，周青回到了长安城中，也不惊动任何人，径直上了镇妖台，边见贺子博还在台下炼化舍利，而晶儿在台上打坐，十三个女仙弟子也吸纳氤氲紫气，只因为时rì还短，肉身却是没有恢复。
	待贺子博夫妇入定醒来之后，周青便叫他们把十三个女仙送了出去，暗暗躲藏在黄道元府邸之中，不准出来，以免九凤来时，兼顾不到她们，这边也安排下来，贺子博夫妇依旧在镇妖台上修炼，周青默运元神，窥照天机不提。
	“该死的畜生车夫！居然得了混沌钟，还将那周天星斗大阵的法器一起收去，怎不事先找我，就算那钟不全，也大有用处，现在却是白白便宜了那周青小匹夫！”鲲鹏祖师暗暗发狠，心中把蛟魔王恨了个咬牙切齿。
	看了看旁边一脸人畜无害的青牛，又看了看青牛胳膊上白深深的金刚镯，鲲鹏祖师暂时压下了怒火。
	“老子不是好惹的，好伤了他的青牛，只怕要对我不利！”鲲鹏祖师心中又想。
	“噫！？妖师怎么不走了？”青牛呵呵憨笑两声，对鲲鹏祖师问道，一脸惊奇。
	蛟魔王和青牛各骑金睛兽，鲲鹏祖师什么也没器，就坐一朵青莲，三人正向幽冥黄泉赶去。
	“陆压这小畜生道行还在我之上，只是他所说是不真的？不管怎样，周青那小匹夫还真是非除不可，只要不对上混沌钟，任是小匹夫有天大本事，我也要将其轰杀，陆压小畜生道行在我之上不错，法力哪里比得上我，混沌钟他也休想得到。”
	原来大rì如来虽然与鲲鹏祖师有怨，但也巴不得把水搅浑，便送了一封信给鲲鹏祖师，告诉了周青的情况，鲲鹏祖师当然是似信非信，略一想，觉得有利可图，但吃不准，便来找冥河教祖。
	路上居然碰到蛟魔王和青牛，原来蛟魔王也收到了大rì如来的信，他本来就恨周青入骨，这一听，当然起了心思，不过自己法力低微，成不气候，想拉上青牛。
	青牛因为吃了他十多年的酒肉，不好推脱，只是对蛟魔王道：“我因是老君门下，勾陈也是道门一脉，不好出手，听说冥河教祖与勾陈有怨，你可前去找他，一同联手，我与你同去，壮壮门面，那冥河教祖也不会轻视于你。”
	蛟魔王一听，自然答应，两人便一同来了幽冥，正好碰见鲲鹏祖师，都是当年妖族一脉，彼此都认得，说了两句，蛟魔王就把当rì与周青结仇的事情说了，鲲鹏祖师一听，恨不得一巴掌就拍死蛟魔王，但青牛在侧，只有忍住，何况都要对付周青，拍死对方也无益处，转念一想，也乐得多个现成的炮灰。
	听见青牛问话，鲲鹏祖师冷哼一声，他身为妖师，地位只在女娲，东皇之下，青牛也不过是一名妖神元帅，还不被他放在眼里，只是顾忌老君而已。
	“废话少说，见了冥河再行分说不迟。”冷冷说了一句，鲲鹏祖师已经飞到向了远处。
	“这该死的老东西！”蛟魔王骂骂咧咧，跟在后面，过了半个时辰，一片血海出现在眼前。
	鲲鹏祖师皱起眉头，正要说话，血海之上波涛翻滚，上来一对男女，女的西瓜，男的是一绝美少年，清秀俊美，锦衣华服，正是张自然，西瓜见得鲲鹏祖师道：“教祖特命我前来接应三位客人，还请客人入内。”
	说罢，用手一指，血海两边分开，鲲鹏祖师见不是冥河教祖亲自来接应，心中不悦，但不好发作。
	当下三人进了血海，不一小会，就到了轮回魔宫，西瓜张自然将三人引了进去，一声玉墼钟鸣，血光闪过，轮回池上坐冥河，下方有四大魔神，鬼母，因陀罗，等弟子，刑天氏，相柳也赫然在列。
	见鲲鹏祖师前来，冥河下来迎接，鲲鹏祖师这才面sè缓和了一些，当下几人按宾主就座，鲲鹏祖师猛然见了刑天相柳，心中大惊，就yù起身。
	“鲲鹏道兄不必如此，巫妖恩怨，其实不过是个笑话，事情也自过了许多年，恩怨早就消了，眼下大劫将至，还纠缠不休，只怕后果堪忧啊！”
	鲲鹏祖师坐定，看看四周，冷哼了一声，开口道：“我暂且不计较就是，你派人恭候我多时了，想必是早推算出情况了，废话我也不说，只问你，眼下那混沌钟又要易主，你是如何打算？”
	冥河道：“此事情非同小可，我道力浅薄，还未窥见更深天机，心中因此犹豫，还望鲲鹏道友教我。”
	“陆压小畜生所说，看来是实话了，只是这小畜生心计深沉，又入了佛门，有甚yīn谋，我也琢磨不透，不过我却来个将计就计，周青那小匹夫第二元神法力通天彻地，不是圣人出手，谁都奈何不得，就让佛门去争，我两乘他争斗，无暇顾忌，杀去黑风山，也不斩杀其本体，只是拿住，然后逼迫他拿住九凤，转回第二元神，得了混沌钟，祖巫躯壳。岂不快哉？”
	鲲鹏祖师碧眼一扫，细如婴孩的声音说不出的怪异。
	“那小匹夫得了周天星斗大阵，只有我混元河洛图书可定其阵，我只要混沌钟，你也可将其本体元神，十二大化身拿住，还可得九凤，一样可以抵御劫数。”
	冥河听了，沉默不语，青牛呵呵憨笑，蛟魔王说不上话。
	鲲鹏祖师用手指不断的敲击冥铁太师坐椅，空旷沉寂，等待冥河回答。
	“你也不必多想，眼下是人教大兴，只是不知大兴过后，谁做人皇而已，你我门下，也不是都连到了一起？”
	鲲鹏祖师话说一半，便不往下分说，冥河过了还一会，才开口道：“此事看似容易，仿佛有凶险蕴藏在其中，着实古怪，但机不可失，万一勾陈斩却混沌钟化身，他自是安然渡过劫数，我们却是希望小了几分。”
	几人都过了无穷岁月，如无奇遇机会，要无量量劫后才能证得混元，时间之长，其中劫数之多，不可度量，就宛如一叶扁舟在大海中漂浮，不知道何时会有风暴，并非只看眼前情况。
	“嘿嘿，有这凶险，也只这一次机会，我有千万水仙兵将，也可助得你们一臂之力，周天星斗大阵是我之物，我只拿回即可，两位如拿到混沌钟，rì后我有劫数，来助我就是。”
	蛟魔王终于开口道。
	冥河看了他一眼，点点头，心里乐得多个炮灰：“正要复海大圣相助！”
	蛟魔王嘿嘿笑了两声，心中算计怎样得最大利益，冥河又对鲲鹏祖师道：“九凤来时，我便依你所言，围攻黑风山！”
	鲲鹏祖师大喜，又自商定一会，几人都起身告辞了。
	出了幽冥黄泉，鲲鹏祖师早回北冥了，青牛取下金刚镯给蛟魔王道：“我传你用法，也好省得被这老东西算计，我不便去，便帮你看管北海水国就是了。”
	蛟魔王大喜，听了用法，连忙点头，回到水国，便点齐水仙一百万，又与了青牛水国大权不提。
	冥河教主待人走后，刑天问道：“九凤一直躲藏在贪狼，七杀，破军三星周围八百亿星辰之中，难以寻找，就算得了腾空剑，炼化三星，只怕也难以抵挡勾陈第二元神，幸好还有佛门插手，黑风山本体虽然有祖巫躯壳化身守护，但全盛之时的万分之一，正好拿来开刀，我也借其躯壳，jīng炼盘古血脉。”
	冥河把手一按，一道血柱从轮回池中冲起，上托一口双股宝剑，漆黑冥铁为鞘，鞘上有无数文字镂空，又似妖文，又似蝌蚪。
	冥河将剑取下，魔王波旬，大焚天，yùsè天等人都大惊道：“教祖真要行事了！”
	“一鞘两剑，一名元屠，一名阿鼻，乃是我修罗道中第一灵宝，我在血海孕育，一睁双眼，就怀抱此剑，平生我也只在与斗战胜佛争斗时用过一次，破了他的无量金身，也只有此剑，才能伤得祖巫躯壳，你等随我一同而去。”
	冥河将此剑术放在膝上，波旬道：“弟子一起随教祖同去，那地藏王乘机来攻那该如何？”
	冥河笑道：“你看？”用手一指，众人面前现出yīn山，yīn山之上，佛光金灯全无。
	“原来如此！！！”波旬点点头，冥河挥挥手，众魔神都去准备。
	当下数天无事，却说这天，黄石公，壶公两人正在真仙阁中炼气，突然听得喀嚓一声，草人从衣袖里面钻出，在地上跳了两圈，随后静立不动。
	壶公大惊：“不好！大rì如来佛祖叫我们行事！”
	黄石公道：“行法之时，切不受惊扰，且代我去，向陛下告个假，说是悟得玄妙，要闭关一数月。你且出城，寻觅一地，设立法坛，万一行事不成，也不至于处在风尖浪头之上。”
	当下壶公带了钉头七箭书出城，黄石公来到真龙阁，见得宫女，要见李世豪。
	宫女进去，转过几层大殿房间，只见满屋都是妲己画像，李世毫站在其中，神sè迷醉，听得宫女脚步，连忙叫道：“可是唐刀将军有了仙子的消息？”
	宫女赶紧跪地奏道：“是黄石公仙人要见陛下！”李世豪听了，心中不悦：“问他有甚要紧事情，如无要紧事情，就说朕有要事。”
	黄石公见宫女匆匆出来，对黄石公道：“陛下有要事在身，真仙可有要事，如无特殊要事，真仙可随意行事。”
	黄石公皱了皱眉头，心中不解：“人皇却是有些怪异！”但终究是事情紧急，没有细想，也出城去了。
	两公寻了一山，用禁法隐好，对黑风山设了法坛，壶公悬起草人，点了两盏金灯，把书烧了，望空连拜。
	却说七rì之后，云霞正在闭目运神，猛觉自己膝头一动，连忙睁开眼睛，发现周青本体元神猛然一抖，仿佛被突然中了冷风，打起寒颤来，顿时大惊失sè。
	“无事，陆压这厮，果然用了妖法！”周青用手一指，蒙蒙黄光起自地书，铺天盖地，十二道黑气也从星空之中shè来，稳稳护在元神周围。
	壶公一心行法，拜了十八天之后，猛听一声大响，宛如天地崩塌，只见面向长安城上空，yīn云密布，雷霆连闪，知道不好，却不敢分心，暗暗庆幸自己换了地方。没有待在城中。
	“怎么回事？怎么回事？”李世豪终于惊醒过来，出得真龙阁，见天yīn得仿佛要塌下来，随后yīn风呼号，冷气飕飕，知道不似天变，连忙大声喝呼。
	佛本是道从来没有进过vip月票前五，希望有月票的vip支持一下，保证下面的章节十分jīng彩……
	