第三百章 阳谋
	今天还有一章……不过大家还是不等的好，恐怕要很晚了……
	此地底异常隐蔽，上面又有密林掩盖，不是有心之人，根本不能发现，且轩辕法王的洞府在数千丈地底，出入口径皆小，四面贯通，被禁法炼过，与法王心神相同。
	其中好些岔道，其中夹杂了迷惑心神的魔法，人一但侵入其中，便被迷惑，以为是法王炼宝之地，随后便越通越下，直至进入那凶猛的地肺之中，或是被太毒yīn火炼成虚无，或是被坤煞yīn雷炸成齑粉，就算是入侵之人法力高深，能抵挡地肺毒火yīn雷，但也被轩辕法王立即感应，事先就赶到，猛下毒手，四面一夹，更是难以抵挡，不过法王平时行事隐蔽，倒没有人察觉这个地方，就是有心怀疑，追查到一点蛛丝马迹，刚刚靠近，就被法王杀死，成了妖幡上的yīn神，是以一直都安全得很。
	法王乃是纵横人间的巨孽魔王，心思细腻，并非地仙界一般妖人所能比，加上在百魔山隐藏二三十年，偷学了许多上层魔法，又得血神魔经，更是如虎添翼，洞中的禁法隐蔽歹毒，就算是法力比其高出十倍之人，贸然入侵，也奈何不得。
	只是这几rì炼法到了紧要关头，分神不得，却不想麻烦就找上门来，顿时心中有些焦急，王yīn阳在门外守护，听见响动，早开启了禁法，人也敢了过去，好抵御片刻。
	只听得那爆响之声越来越急，由远到近，速度极快，只怕不出数个呼吸，就要到达石室，轩辕法王心中更加焦急，自己只要一刻时间就大功告成，但偏偏好象是劫数难逃，魔星就找上门来，要是在这紧要关头被人打搅，心神失守，不但功亏一篑，还要被妖幡之上的yīn神反噬，那些yīn神，都是被残杀的地仙元神，与法王仇深似海，不过被邪法控制，不得不听命于仇人，只要一有机会，立马就反噬其主。
	王yīn阳连连怒吼，有夹杂着哎呀的惨叫，轩辕法王应得清楚，知道来人厉害，徒弟就算依仗禁法也抵挡不住，连连败退，要不是就自己实现准备，修成迷宫诱惑，敌人要费点工夫之外，其余的禁法都是不堪一击，仿佛敌人在动手之间，就破了个干净，如此实力，端的是惊人。
	砰！砰！两声巨响，直直震得石室动摇，血池翻滚，妖幡抖动，之上的yīn神越发是面目狰狞，知道轩辕法王大劫到来，心中纷纷想反噬报仇，奈何血雾笼罩在幡上，只要一轻举妄动，必定是被打得形神俱灭，是以都只是蠢蠢yù动，等待时机，暂时还不敢行事。
	又是一声惨叫，到了石室之外，王yīn阳满身是血，猛一跌将进来，栽倒在地，好象元气大伤，手臂也断了一条，头顶之上顶一团笆斗大小的血焰，冲起丈余来高，虽是做火焰形状，却一点不热，反而yīn气深深。
	轩辕法王无法分心，双手连舞，血池中的九头血神子全身乱抖，张牙舞爪，獠牙错动，咯咯直响，满室的血雾尽收，连同血池之中的血水，都一宛如被长鲸吸水，一齐投进了血神子的嘴里，只听得咕咚咕咚之声，仿佛牛马饮水，魔鬼喉结颤动，喝下的血水似乎一起从全身毛孔之中蒸发出来，成了一缕缕血影裹住周身，到了最后，就连本体也渐渐淡化，融进了血光之中。
	“师傅，来人乃是一男一女，女的拿一面三寸大小的宝镜，还使一口飞剑，好生厉害，男的使一红一紫两口霹雳剑，背后背一个紫金大葫芦，一来就破了师傅的血煞阵，闯到了半路，徒弟正好碰上，就要开启秘魔迷幻禁法，引他们进地肺，但弟子修为浅薄，隐身之发被其发现，那女的拿镜子之照，就破了我的隐身法，弟子拼着断了一条手臂，用化血分身**，葬送一个分身，才逃了xìng命，顺手开启了秘魔迷幻禁法，把他们引叉一条路。”
	王yīn阳大声叫喊，就听得轩辕法王沉声道：“你莫废话，我已经知道，快快进阵，为我主持玄yīn大阵，蜀山小狗已经醒悟破了幻阵，就要杀将进来！”
	王yīn阳知道厉害，猛的一窜，进了妖幡群中，就见一道金光闪过，两片乌云石大门被劈成粉碎，一男一女杀将进来，都十分年轻，二十岁模样。正是齐金蝉与他双修伴侣朱文，齐金蝉本是九世童男，生就一副童子就根骨，但被金角银角在用葫芦转倒肉身，便可以随意大小。
	“轩辕法王，你在人间苟活了千年，恶贯满盈，今rì终究是难逃劫数。”两人一进来，两人见法台血池，那女仙朱文就喝道。
	王yīn阳隐藏在妖幡之中，发雷一阵，八十一杆妖幡一齐转动，顿时乌云涌动，鬼气弥漫，yīn风呼号，厉魄翻滚，把整个石室一齐笼罩，乌漆麻黑，一点亮光全无，接着yīn阳颠倒，空间转换，金蝉于朱文就陷入了阵中，毕竟是人家布置了许久，用来看家，两人法力虽强，却也要着道儿。
	齐金蝉祭起天心双环，红光大盛，裹住方圆十丈空间，那朱文拿天遁镜四面照shè，五彩霞光一冲，那乌云鬼风宛如滚汤泼雪，丝丝消散，两人仗着宝光护身，向前猛冲，猛然一道鬼影扑将上来，金蝉知道是幡上的yīn神，连忙祭出霹雳鸳鸯剑，一红一紫两道雷剑光，轰隆发声，绞杀过去。
	那yīn神连忙鬼爪一扬，一口通红的飞剑shè了出来，敌住两口霹雳鸳鸯剑，正要运功相斗，却被朱文拿天遁镜一照，哧啦一声，全身都冒出烟来，尖叫一声，打出一团笆斗大小的火球，抵住天遁镜发出的霞光，随即身形一闪，已经消失得不见踪影，却是隐藏进了幡中，受伤不轻，不敢出来再斗。
	“刚才这yīn神，所用飞剑法术，好象是烈火祖师一脉，当年烈火祖师在人间虽然与我们不合，但后来却改邪归正，不与我们为难，其实是包藏祸心，见我蜀山势大，不能为敌，这轩辕老妖却是以为对方真的回归正道，反而去猎杀对方门徒祭炼yīn神，来了个狗咬狗，真是可笑。”
	齐金蝉自持有对付轩辕法王的手段，丝毫不在意现这大阵，反而调笑起来。
	“这老妖在祭炼魔法，一但成功，就麻烦了许多，还是速速将其消灭为妙，免得rì后苍莽山斗剑，又是一大麻烦。”朱文连忙道。
	两人点了点头，就听一声狞笑：“无知小狗，当年不过是土鸡瓦狗，还敢大言不惭，今rì就让你知道老祖我的厉害。”
	原来是轩辕法王得这几缓，魔法大成，九头血神子都化了血影，人也恢复过来，jīng神百倍，见是千年仇人，顿时心中怨毒火焰都冲出七窍，连对方怎么得知自己修炼之地都忘记怀疑，就要下杀手，把这对男女摄来，炼成生魂，rì夜折磨，这才心中舒畅。
	刚开始，王yīn阳法力低微，只是布阵，那些yīn神都是阳奉yīn违，巴不得轩辕法王被杀，是以都消极怠工，忍禁法，只有几头法力浅薄的，迫不住催动，扑了上来，都险些被打散，现在见轩辕法王出来，都争先恐后出来对敌，免得惹怒了这魔头，以后百般折磨。
	九九八十一头yīn神一齐现出，四面乱飞，乌云之中，晶芒闪耀，一其出动手中的法宝yīn雷，宛如连珠般的打来，声势威猛到了极点，那大阵经得轩辕法王催动，乌云转眼就化成了熊熊yīn火，绿光油油，从四面八方挤压过来。
	两人只觉得压力一紧，仿佛山岳压将过来一般，宝光都发出了喀嚓喀嚓的声音，被yīn火一炼，外围就有些稀薄，再被那些穿梭在yīn火之中的yīn神连连祭出法宝攻打，更加吃力。
	“想不到这老妖居然如此厉害，虽然是借助大阵，也不简单了，以后苍莽斗剑，还真是一个仇敌，不知道有多少弟子要受其荼毒。”
	齐金蝉扬手就打出一张金符，几声龙呤，一片金光闪现，在天心双环，天遁镜构筑的宝光之外，多了八种佛门守护圣物，正是八部天龙，个个又高又大，佛光发放，抵御住yīn火，与yīn神争斗起来。
	“你用法宝助阵，迷惑老妖，免得他看出破绽，我取金角前辈的葫芦，务必要杀死这老妖。”齐金蝉打出金符，唤出八部天龙，抵御住轩辕法王大阵，悄悄对朱文道。
	轩辕法王见对方有佛门圣符护身，暂时奈何不得，正要试试自己血神子的威力，吩咐王yīn阳在法台上控制大阵，自己一声厉吼，全身化了一条浓浓的血影，连带九头血神子，一其扑进阵中，要亲自出手，擒杀千年仇敌。
	这一出手，声势立马不同，本来是绿光油油的yīn火，得血神子一扑，隐隐出现了一抹抹艳红，血焰鬼光夹杂玄yīn冥火，威力更是大增，一波一波宛如山压了过来。
	轩辕法王攻了上来，血光连扑，都被佛光阻住势头，那朱文连发太乙神雷，配合八部天龙降魔佛光，炸得几头血神子连连翻滚，虽然没有受伤，却扑不上来，轩辕法王想一立即就残杀两人，一时心急，猛见一头yīn神飘过，却是那黑沙老道，本在阵中穿梭，装装样子，不愿意出力。
	法王狞笑两声，猛扑上来，吓的黑沙老道尖叫起来。
	“你这废物，不给老祖好好办事，要你何用！”话音刚落，轩辕法王已经透体而过，黑沙老道立马就消失不见，融进了血光之中，只留下几件法宝。
	轩辕法王得了黑沙老道法力，血光凶威大盛，就势连连搅动，合身体几个环绕，数十头yīn神一样融进了血光，本来就没有肉身，是以渣都没有留下来，一身法力，被吸得干干净净。
	本来炼这些yīn神，就是用做炼法的守护，现在炼成了魔法，轩辕法王自然是过河拆桥，全部吸了增进法力。
	这些事情，述来繁复，其实不过是一个呼吸时间，九头血神子连同轩辕法王自己，就把九九八十一头yīn神全部吸收，血焰鬼光照得通亮，轩辕法王将九头血神子化为一只大手，猛的抓下，佛光被血焰捏碎，那头天神刚举起金刚神斧抵挡，突然觉得血腥气一飘，随后便失去了意识，只剩下一个空壳，被yīn火瞬间炼成了灰烬。
	其余诸部天龙，见天神惨死，知道不好，连忙吼叫几声，往外冲去，想要逃跑，却哪里跑得掉，被九头血神一扑，尽数死绝。
	“且慢，轩辕老妖，听我一言。”齐金蝉见状，连忙叫道。
	轩辕法王一听，顿时又要狞笑，却猛的听见一个声音在元神中响起：“千万不要开口，对方有道德至宝，你一开口，就被吸入其中，任是天大神通，也要化为脓血。”
	轩辕法王突然闻声，吓了一跳，险些叫出声来，待到那声音说完，心中才自惊醒，似信非信，那个声音又冷哼道：“你不相信是么，我是见你资质颇好，又修习教祖秘传，才好心指点你，对方是受玄奘那个老秃头指点而来，要不是教祖以神通干扰天机，早就算出你来路，你还能活到今天？”
	这一瞬间，那边齐金蝉又连连叫道：“轩辕老妖，你怎成了缩头乌龟，莫非炼什么狗屁邪法成了哑巴？”
	轩辕法王依旧不出声，只是把催动一团团的血焰鬼光把两人宝光罩住，一顿猛炼，金蝉已经打开了葫芦盖子，悄悄对着外面，口里大叫，奈何轩辕法王就是不出声。
	“莫非这老妖知道这葫芦的秘密？”齐金蝉于朱文对望了一眼，彼此眼中都有疑惑。
	“此法不行，再来一法，你守护好了。”齐金蝉又叫了几声，还是不见动静，不由得又念动咒语，轻轻拍打葫芦底部。
	“还不快收了法宝，对方法力不足，要片刻才能使出神通，你若不走，等对方使了神通，就算能逃得xìng命，所炼血神子也必然保不住。”那声音又冷冷道。
	轩辕法王这才盯眼一瞧，便见对方果然拿了一个大葫芦，口中念念有词，顿时心想：这般蜀山小辈，当年就狡猾到了极点，如今不会白白来送死。
	心思一动，当机立断，连丢几十粒yīn雷，却不炸宝光，乃是炸向了自己的洞府，同时引动了地肺毒火岩浆，一齐猛冲上来，只听得轰隆一声，宛如火山喷发，一股火柱夹杂浓烟，从地底冲出，森林方圆千里之内，寸草不留，炸雷连响，任何事物，都成了齑粉，从远处看，只是火柱接天，猛烈至极，轩辕法王用妖幡护住身体，从火柱之中脱身出来，夹杂着王yīn阳向远处去了。
	过了片刻，这火柱才停了下来，森林之中也燃起了大火，燎天而上，映得一天通红，齐金蝉朱文两人从地穴之中冲了出来，四面观望，见空无一人，轩辕法王不知道去了哪里，顿时又急又怒。
	把葫芦朝下一放，只见漫天火势尽数被吸进其中，不出半个时辰，那火就被吸得一干二净，留下方圆千里漆黑冒烟的地面。
	“你还不去追，管这火做什么？”朱文喝道。
	“这火势大，一路烧将过去，却是使生灵涂炭，造孽不少，因我而起，自然要尽力补救，轩辕老妖跑不了的，玄奘**师前rì推算不错，这老妖果然未死，还炼了一身魔功，要将其伏法，着实要费些功夫，我爹爹已经通知正道好友，拦截在这老妖必经之地。”
	齐金蝉顿了一顿又道：“何况玄奘**师也说过，如果诛杀老妖不成，也不要追赶，先去北边极地流沙之中，有异宝出世，现好些师兄弟都赶去了，连同有许多邪道老魔妖人，我们快点赶去，却是不内外能让异宝落入邪魔之手，否则苍莽斗剑，恐怕要损失许多同道。”
	且说轩辕法王逃了出去，化血光飞遁，瞬息千里，速度极快，飞了一个时辰，才停住，落到一山头，把王yīn阳放下，心中疑问重重。
	“刚才那人，到底是谁？怎么对我的事情了如指掌？”法王心中想道，“莫非是送我血神经的前辈？到底是哪位神圣？”
	“不用想了，我乃是大阿修罗祖师冥河教祖座下魔神大焚天，你有缘分修我大阿修罗道无上宝典，教祖特命我前来，收你做传人，你可愿意？”大焚天道。
	