第一百三十八章 兜率紫焰
	“吗的，这东西神出鬼没，完全琢磨不到动向，叫老子怎么打？要不是爷爷我有九rì金乌法衣护体，这一下就给开膛破肚了呢。”周青惊魂未定，放出九口银光闪闪的飞剑，把周身上下舞得水泻不通，这才缓过了一口气来。
	这九口天龙伏魔剑也是得自那牛头yīn神的一堆法宝，威力虽然比不上青霓剑，但是这九口飞剑上面却有天龙伏魔咒印，速度极快，锋利无比，舞动开来，银光泄地，光晕纷呈，天鬼要用强力破开这飞剑的封锁，也要花费一番气力，只要缓得一缓，周青就有机会施展出强大的法宝攻击天鬼，使它来来不及遁入虚空。
	周青道行高深，加上原本就修炼过剑道之法，九口飞剑使来要比云霞仙子熟练得多，一时间，法宝各出，天龙伏魔剑银光四shè，万魔幡黑气翻滚，都天旗血云缭绕，青霓剑青光盘旋，冷气深深，yīn魂嚎哭，九子母天鬼的白影闪动，此等情景另人眼花缭乱，单凭一双眼睛休想看清楚任何的端倪，不过在场众人都是高手，一股股强横的神念交织探索，竟然比眼睛还要好用三分。
	周青用九口飞剑护住周身，身体包裹在一团镏金sè的火焰之中，来回冲杀，强大的神念片布了整个交战的场地，每每有天鬼一现，周青就十二道紫光激shè过去，正是周青的拿手法宝铁背蜈蚣，这蜈蚣只要一碰到天鬼就会形成两仪微尘中的生死之门，虽然不能困住天鬼，却也能阻挡几秒，足够周青动用捆仙索擒拿了。
	奈何这九只天鬼速度实在是太快，往往铁背蜈蚣还相隔甚远，这天鬼就没入了虚空之中，下一刻又出现在周青剑阵周围，一双白骨利爪朝九口飞剑乱抓，丝毫不怕那锋利至极的飞剑。
	好几次白骨利爪都被突破了剑光，幸好九rì金乌法衣上的远古太阳真火炙热非常，天鬼对这真火颇有忌惮，只是用yīn力暗劲击打，尤其是这天鬼好象还会使用法术一般，白骨利爪上面偶尔吐出一个黑sè雷球，虽然不能突破法衣的真火罩，却也在外围爆发，巨大的冲击力和轰鸣声搞得周青头晕脑涨。
	周青每每心神一动，锁定一个天鬼之时，天鬼就破开空间没入其中，瞬间遍穿行了数十个平行空间，把周青追踪的神念切断，使周青好象狗咬乌龟，无从下手。
	周青冲杀之间渐渐向云霞仙子靠拢，都天冥王旗果然有奇特的效果，周青神念看得分明，十二杆令旗把云霞仙子团团包裹，旗面之上的太古都天神魔跃跃yù出，不过好象是被什么东西束缚住一样，不能脱离旗面自行活动。周青知道那是自己功力道行不够，不足以使都天神魔化出实体。
	饶是如此，每每有天鬼现身，要往内攻击，这十二个都天神魔就无声的咆哮起来，一个个面目狰狞，煞气连连，好象扑将出来把天鬼撕碎一般，那些天鬼好象也知道厉害，感受到了来自那太古洪荒的凶煞之气后，竟然也不在周围出现，一个个全力进攻周青，搞得周青手忙脚乱。
	十二太古都天神魔乃是万魔之尊，神魔始祖，这令旗不过是它们散落的亿万分身元神之一，饶是如此，气势压迫也不是这天鬼所能抵抗的，这不是实力的问题，要说实力，这就只天鬼要强行打破令旗的封锁，也不是不可能，不过本能上不敢靠近罢了，这是来自是下位者对上位者本能的恐惧。
	周青忙乎不过来，要是现在轩辕法王和温蓝新再在外面联手夹攻周青，任是周青神通再高上十倍，也非要饮恨当场不可。
	可是轩辕法王和温蓝新如今正被人缠住了手脚，脱身不得。
	周青正和九只天鬼激战的同时，遭受暗算，包裹在一大团漆黑玄冰之中，正在遭受数百口飞剑刺杀的玄武老道发出了嗡嗡的声音：“两位魔门道友心肠如此歹毒，想必今天此来也没有什么好意，恐怕是抢夺老道这蜗居吧。”
	确实，这数百口飞剑夹杂着子午寒cháo确实厉害，但是要击杀玄武老道这等修行千年，渡过小天劫，还得了上古水仙遗物的妖怪道人，还是有点不大可能。
	要说轩辕法王温蓝新这联手偷袭，盘算着虽然不能使玄武老道重伤，起码也要伤点元气，乘这工夫，轩辕法王动用九子母天鬼好击杀周青两人，在回过头来对付玄武老道，至于其余从情报中得知的几个化神后期玄武老道的门人，虽然还没有现身，不过两人却不放在眼里。
	这等程度的战斗，天玄血魔三人根本插手不上，不过他们也有任务，远远的躲在周围，一边关注着场中的情况，一边密切的注意周围的动向，只要与修为不深的妖怪一出现，立马联手杀之，他们三个也是化神后期的高手呢。
	场中被光芒黑气血云笼罩，三人看不清楚，场中各种强大的神念交织，他们三个弱小的神念根本插不进去，也不知道情况怎么样了。
	周青这小子才没有多久不见，居然实力提升象坐飞机一样，尤其是身上的法宝样样都是极品货sè，九只天鬼虽然占尽上风，但一时间也奈何不了他。
	两人正要扑身上前，包裹玄武老道的黑冰里面紫光一闪，砰的爆裂，数百口飞剑反shè过来，朝轩辕法王温蓝新两人席卷过来。
	“噫！？”轩辕法王和温蓝新同时一声惊讶，温蓝新万魔长幡一摇，黑气尽收，手提巨型长柄镰刀的神魔相也收了回来，既然九子母天鬼出现，那这尊神魔相也没有必要再动用了，本来就是起拖延作用，要是被破魔符咒打散，温蓝新真还舍不得，虽然温蓝新如今还有更厉害的手段。
	两人都是神念御剑，突然那紫光凭空闪现，神念与飞剑的联系突然被一股神秘的力量切断，并且还反噬过来，怎么能不惊讶，两人双手连扬，一红一黑两道匹练似的光芒把各自的百来口飞剑收回，略一查看，发现没有什么损伤，微微的松了一口气。
	这些飞剑都算得上是极品了，要是一下子全部废掉，两人非要抓狂不可。
	玄武老道现出身形来，一身道袍被飞剑划得破破烂烂，不过身体上没有什么伤痕，神sè也甚是自如，显然没有受到什么伤害，身上一件铠甲发出了淡黄sè的光芒，一道道古朴的裂纹在上面型成了奇型的图案符号。
	这铠甲正是玄武老道脱去本体时候身上的一件龟壳，坚硬无比，灵气充足，玄武老道化形成功之后rìrì用真火符咒祭炼，防御之力更是不凡，尤其是这铠甲本体和玄武老道同体而生，两者有微妙的联系，遇到危险之时自动抵挡攻击，根本不需要催动，简直是保命的最好法宝。
	不过温蓝新和轩辕法王的却看都没有朝那铠甲看一眼，两人的眼睛都直盯盯的看着玄武老道脱在手上的一盏青铜油灯。
	这青铜油灯造型古朴，有八角，呈八方散开，每一方的角上都有一个古怪的兽头，每只兽头嘴里都含有一颗黄豆大小的青铜珠子，时不时发出叮咚的撞击之声，异常悦耳。
	青铜油灯只有一只脚，和灯身连接，整个灯身上雕刻有不少火焰形状的纹理，让人看上去就有一种炙热的感觉。
	轩辕法王看着这青铜油灯中间漂浮的那一粒豆大的紫sè火焰，倒抽了一口凉气：“八景宫灯，兜率紫焰！”
	“道友魔功惊人，居然祭炼出了传说中的顶尖魔道化身九子母天鬼，并且出手就偷袭老道，老道我逼不得以，念在两位道友修行不易，这沧浪水宫乃是清净之地，不易打斗，只要两位道友停手打斗，我放开门户让两位道友就此离开如何？”玄武老道面容肃穆，手托油灯，豆大的紫焰闪现明灭，很有一番气势。
	温蓝新却是没有理会玄武老道的话语，只是两只眼睛死死的盯住那青铜油灯上面漂浮的豆大紫焰。
	轩辕法王听见玄武老道的话语，犹豫了一下，正要开口。
	“哈哈，轩辕老妖，你这九子母天鬼不怎么样啊！”却是周青在那边哈哈大笑了两声，九口天龙伏魔剑银光爆发，犹如星光砸地。
	忽然间血云翻滚，十二杆都天冥王围成一个圆圈，把一个从虚空中显现出来的天鬼包裹在其中，一道游龙般的金光长索迅速飞出，把那白骨深深，青面獠牙的天鬼绑了个结实。
	