第一百三十三章 再起风波
	碧绿半亩大小的盾光散开，现出一人，这人的形象却是不赶让人恭维，头大身小，背微弓，好象背后压了一块东西似的。
	不但身体猥琐，面容也是奇丑无比，脸皮黝黑带黄，甚是粗糙，巨大的鼻子鼻孔朝天，两只黄色精亮的眼睛甚是细小，有时瞪得溜圆，有时却眯成了一条缝隙，眯眼之间，皮肉合拢，竟然看不出痕迹，就有如没有长眼睛一般。
	尤其是一张大嘴，厚厚的嘴唇外翻，时不时露出锋利洁白的牙齿，仿佛野兽一般，光是一张大嘴和巨大的朝天鼻就占了整个脸面的一半，要多难看就有多难看。
	随即刷！刷！刷！几道盾光都落到了场中，饶是周青看惯了希奇古怪的东西，也禁不住倒抽了一口凉气，这些人一个比一个丑陋，一个比一个猥琐，仿佛是天下的丑人集中到了一堆，斜眼塌鼻，狮嘴牛眼，青面獠牙，绿发红睛，犹如鬼怪，尤其是其中几个更甚，脸上密密麻麻的张满了一些鳞片状肉痔，看得人头皮发麻。相比之下，反而是那玄武真人要好看得多了。
	这些人身上都隐隐散发出一股股淡淡的妖气，显然不是人类。
	“呵呵！都是西海之内的修士，三位用不着这么客气，我在水宫修行，感应到了动静这才上来查看，都是修行之人，何苦争斗不修，不如卖本宫一个薄面，双方明辨是非如何？”
	玄武真人以及身后的七个修士都微微的还了一礼，虽然相貌丑陋，但是行动之见彬彬有礼，反而透漏出一股平和的气息，连淡淡的妖气都活泼灵动，比正宗的道家玄门中人还要正气凛然一些。
	周青和云霞仙子对望了一眼，都在心理啧啧称奇。
	“这世道真是反转过来了，人象妖怪，妖怪像人。”周青心里嘀咕，这海外散修界果然是另辟天地。
	“道友觉得意下如何，贫道乃是这西海深处沧浪水宫之宫主，人称玄武真人，这些皆是贫道的门徒。我们西海一向平静，争斗不起，还是希望道友和解，如果道友有什么损失，我沧浪水宫虽然简陋，却是还能够补偿一二的。”玄武真人转头向周青稽手，温文尔雅，居然透漏出一股子书卷的气息，要不是相貌实在是不敢恭维，倒还是一个知书达理的君子模样。
	周青心里不但是怪异绝伦，而且暗暗心惊，这玄武真人生上闪发的妖气不甚浓烈，也不厚重，隐隐透漏出淡雅的之气，但是却有一种让人琢磨不透的神秘色彩，神秘而不诡异。
	“妖怪中间还有这等人物，不知道这家伙和那轩辕法王相比怎么样，轩辕法王要是没有恢复当年的功力，那可远远不是此人的对手了。”周青动用天眼暗中查看玄武真人的修为，发现这家伙确实强大，不那红发老祖都要高出了不只一筹，就算自己动用了法相金身，在不动用法宝的情况下，单单比拼法力真元，还未必是这玄武真人的对手。
	对方有礼，周青心有定计，马上还礼，把事情的经过说了一遍，口称自己是大洋中心的修士，久不出世，这次心血来潮，游历中土道门时候归来，路过此地。一时兴起，发生了冲突，事情经过当然是说得委婉无比，口口声声说要讨个公道，那边红发老祖也自知理亏，没有说话，惟独有那水猿暴躁，每每要跳将起来分辨，却被青神子死死的拉住，不得动弹。
	以周青的口舌，虽然死人不能说活，却有相差不远，舌绽莲化，口若悬河那都是小意思，一大通吐沫星子淹将下来，说得是有根有据，道理充足，无人可以反驳，当然这事情确实上周青占了道理。
	一通言语下来，连玄武真人这等道行深不可测的修士都是晕晕忽忽，更别说天水三圣和玄武真人手下的七名修士了，一个个目光呆滞，翻起了死鱼眼睛，都是义愤填膺，连天水三圣自己都觉得自己罪大恶极，半路剪径不成，苦主上门还准备灭口，这等行为，确实不是修道之人所为。
	“红发真人，此事确实是你们天水三圣理亏在先，怨不得周道友呢。”玄武真人叹息连连，好象颇为恼火的样子。
	“周真人，此事你到底要如何，只不过是一个冲突罢了，我老猿在这里赔礼了，我老猿没有什么法宝可以赔偿，就这一把天一神水叉，现在陪给你就是。”水猿好象对玄武真人颇为尊敬和顾忌，加上周青刚才一大通言语，更加觉得自己理亏，手臂一震，那巨大钢叉朝周青缓缓飞来，却是水猿将自己的得意兵器法宝当做赔偿品交给周青。
	倒不是它突然转了姓子，而是自己这一方面眼看就输了道理，连玄武真人认为三水三圣理亏，现在三人处与尴尬的境地，还不知道怎么办，水猿机灵至极，一招以推为进，把麻烦丢给了周青，要是周青还咄咄逼人，那就是得理不饶人了。
	“猿弟，你干什么，这可是你的贴身法宝兵器。”红发老祖和青神子也明白了水猿的意思，在佩服水猿机灵的同时也颇为可惜。他们三人只是散修，也没有得到什么前辈仙人的遗物法宝，只有自己收集材料练制，奈何近年来就算是这宽广的茫茫大洋之上天才地宝都甚是缺乏，何况修道之人的水域各有划分，就算有也不能到人家地头上去采集。
	天一神水叉乃是这头水猿凭着自己天生艹控水流的本事，花了百余年的时间，收集提纯那神海水底的天一真水好不容易才炼制成了这柄水叉，现在送将出去，如何不另人心疼？
	玄武真人修为高深，加上势力强大，隐隐是西海所有散修中的领导之人，在整个西海，无论是妖怪还是修道之人，都对他是颇为尊敬，不但是他的沧浪水宫实力强大的缘故，而是这玄武真人颇为和善，乃是典型的好好先生，整个西海水域的修士几乎都受过此人的帮助。
	炼制法器，炼制灵丹等等，甚至帮人渡小天劫，无论别人有什么麻烦求到他的头上，这玄武真人几乎都是乐意帮忙，虽然势力强大，却从来不强抢灵药奇珍，门下弟子也不嚣张跋扈，由于沧浪水宫乃是上古水仙所留的洞天福地，灵气浓厚，自己都栽种有不少灵药，往往有修道之人炼制灵丹还差一味两味药材，找玄武真人讨要，都不会拒绝。
	天水三圣也受过他不少的好处，现在玄武真人开口，他们没有什么话说。
	周青却是不知道这玄武真人的名头，只是隐隐觉得玄武真人好象是这片西海海域的头目的样子，连天水三圣中的水猿这等桀骜不逊之辈都听从其言，肯定是一方霸主，拳头不打笑面人，周青心中隐隐一转，已经有了主意。
	云霞仙子在一旁不说话，暗暗注意着这所谓的玄武真人的动静，虽然感觉不到对方的凶煞之气，但是对方的相貌实在是太为丑陋，就算是妖怪，在化形之事多耗费点法力，把身躯面貌塑造的完美一点又不是什么大不了的事情，苦修个十多年就回来了。
	周青伸手接过水叉，掂量一下，反手又扔给了那水猿，大度的道：“本尊也不是什么斤斤计较之辈，你这法宝看来也来之不易，既然双方也没有受到什么损失，那这件事情就此了了，本尊也是修士，知道法宝的重要，却不夺人所爱。”
	其实这天一神水叉也是一件不错的法宝，要是在以前，周青定然不会放手，但是自从打杀牛头阴神得到无数法宝以后，周青早就对普通货色看不上眼了，那牛头怎么说也是一个神明，不会收藏垃圾货色，里面最差的一件都要比天一神水叉要强，拿来也没有用，还不如表现一下自己的大度，看这些海外修士的样子，虽然长得人不像人，鬼不像鬼，却心计大方，不比中土道门那些嚣张跋扈，阴险诡异，笑里藏刀的家伙，虽然周青也是这样的人，并且还要更甚一筹。
	果然周青此举一出，这些海外修士都纷纷的暗暗点头，连玄武真人丑陋的脸上都有些舒展。
	“嘎嘎！周真人果然是爽快之人，今天承了你一份人情，以后有什么事情老猿可以帮得上忙的，周真人尽管开口就是。”见周青还回自己的水叉，这头水猿高兴得之乐呵，也是！这三人虽然法力强大，但却穷得叮当响，修道之人没有了自己的贴身法宝，无论是干什么都不方便。
	周青也不多言，见事情了结，拉这云霞仙子就要遁走，玄武真人立忙道：“且慢，周真人来到我西海，不防去老道我那沧浪水宫盘踞几天再走，老道我一向好客，这西海可是人尽皆知，老道我那沧浪水宫颇为宽广，不怕没有地方住呢。”玄武真人呵呵直乐，看样子诚恳无比。
	周青表现出来的姓格颇对这老道的胃口，玄武老道本来就是交游广泛，甚是好客，看见周青这等人物，哪里会放过。
	海外修道界，相互交往，方外好友那是极其重要，往往有关系极好的修士，在一方天劫来临之时还可以帮忙抵挡，一人两人不行，但是十人百人就不同了，可不象中土道门，有师门传下来的强**宝，海外都是由散修形成的，强大的法宝不是没有，只是极少，所以朋友极其重要。
	玄武老道就多次帮人抵挡四重小劫，天劫降临之时，天地灵气浓厚异常，能量充沛，也是一个练功的好方法，只不过危险了一些。
	周青要的就是这个效果，自己对海外修道界了解不是很深，和中土道门井然不同，更加重要的是，自己得罪了昆仑，虽然现在并不惧怕，但是对方蚁多咬死像，多多结交几个法力强大的海外散修也是好的，到时候还可以请来助拳，就看这玄武真人的一干手下，联合自己，就算是踏平昆仑，抢夺玉虚宫都不是什么难事，要是自己从中挑拨一下。。。。周青心里瞬间便生出了数十条恶毒计谋。
	周青和玄武老道缓慢飞行，相聊甚欢，这玄武老道确实是好客非常，和周青无话不谈，从玄武老道口中得之，这些道行高深的弟子门人果然个个都不是人类，都有两千年以上的道行。
	虎鲨，螃蟹，龙虾，归蚌。。周青心里默默的念道。
	连玄武老道自己都是一头五爪巨鳖，这五爪巨鳖也是太古圣兽玄武的旁支后裔，化形以后，这老道为了纪念自己的祖先，所以取道号为玄武，只是化形之时，没有人的指点，妖力耗尽，才变得如此模样，不过在海上修行的妖怪，也不注重自己的形态，就算是化形之时，也不会消耗自己的妖力去完美肉身，妖力消耗过多，可不是一时半会可以恢复过来的，万一碰到什么危险，生存机会便大大的减小。
	说话之间，红发老祖见两人聊得欢，连忙道：“玄武真人，你们别光顾这聊天，到了地头了呢？”
	玄武老道甚是好客，连天水三圣都拉了过来，天水三圣原来也来过玄武老道的地头，是以认得路。
	玄武老道尴尬的笑了一下，指这下面的海域道：“周真人，下面就是蜗居沧浪水宫了。”
	玄武老道法诀一指，下面的海水居然分开，漏出了一条通道，直通深幽的海底，通道甚是深远，虽然是笔直向下，却一望不到头，里面也不黑暗，有柔和的蓝光闪动，显然是特意开凿出来的。
	一行十几人飞进通道，海水渐渐的合拢。
	就在周青一干人等下去了片刻，突然远处飞来四五个诡异的人影，带头一个身穿金黄色道袍，面容俊朗，背后一个巨大的太极图案，正是轩辕法王。
	