第二百九十八章 修炼
	且说是夏rì炎炎，骄阳似火，但周青的黑风山却是一片清凉，五sè莲花在潭中盛开，金sè鲤鱼，巨龟，大蟹，都浮上头来，远远望这方圆千里的毒龙潭，碧波仿佛接天，潭中也有些方圆几十的小岛，上面景sè更佳，绿树林荫，流水潺潺，灵草生香，白兰盛开，在那rì光的照shè之下，隐隐见得其中有披鳞带角，全身或是通红，或是乌黑的蛟龙盘踞其上，迎着那极其jīng亮的rì光吞吐丹气，丹气之中，涌着一颗斗盆大小的红珠，仿佛要和那烈rì争辉一般。
	其中好几条蛟龙都是周青从蛟魔王那里抓来的太子，本是地位崇高，统帅百万妖兵，现在却成了池中之物，只不过好处也不是没有，想黑风山rì月天星jīng华比外面要浓厚百十来倍，对修炼内丹大有裨益，加上还有机会听勾陈讲道，久而就之，这几条蛟龙，包挂潭中的那条三尾乌鱼也安下了心思。
	且说这天，周竹做完功课出来，独自一人在山中玩耍，见到这几条蛟龙远远的吞吐内丹，和rì光想映，宝光冲霄，十分好看，不由拍手欢呼起来，几条蛟龙听见声音，见是周竹，便放下了心思，也不在意，继续修炼。
	前些rì子张自然在时，十分淘气，闹得不可开交，那头红蛟有次浮上水面，刚吐内丹修炼，就被张自然看见，要不是收得快，险些就被夺了去，把千年苦功付与流水，饶是如此，身上的龙鳞还是被揭下几块，弄得水潭之中的水族都不敢出来，平时也就躲藏在漆黑冰冷的yīn河之中，天rì都见不到。
	自从张自然走后，这些水族才悄悄出来，只是又来一个周竹，同样是招惹不起的人物，只不过xìng情却是大不相同，不但不sāo扰它们，还时常把些丹药，人又可爱，这些水族也十分喜欢她，还时常驮她满山游玩，这两界关西边，三千大山，方圆近乎千万里地，都是周青山门所在，周竹也不缺少地方走动，只是出了两界关，周青就不允许女儿乱跑了，周竹也十分听话。
	其中一条青蛟吐出碧绿内丹，周竹喜欢绿sè，见得好玩，飞身上了那岛屿，只见得这青蛟长达百丈的身体盘成数圈，仿佛那巨蟒一般，就在岛正zhōngyāng的一块粗三尺，高四五丈银sè石头之上，全身在上面扭动摩擦，一块块的鳞片脱落下来，鲜血淋漓，都落到银石之上，却是在蜕皮。
	周竹见得这蛟龙辛苦，便回宫中，取了甘露来，往青蛟身上一洒，顿时皮全蜕尽，新皮也生，这青蛟大喜，连连点头。周竹呵呵直笑道：“你带去万毒山，最近大师姐不知道在哪里修炼什么法宝，我想要去看看。”
	这青蛟点点头，身体铺开，四爪腾云，周竹飞身上了蛟背，只见那鳞片光滑如青玉，背上也宽阔，比先前好了许多，心里也是欢喜，这蛟一声长呤，迎着烈rì上了千丈高空，正要朝就万毒山飞去，突然听得周青的声音在耳边响起：“乖女，你要到哪里去？”
	周竹一听，方才惊喜道：“爹爹，你前一个就闭关炼法宝，不陪我玩，女儿好闷的。”
	周青哈哈一笑，周竹和那头青蛟只感觉到烟云变幻，四周先是一片朦胧，天上的骄阳，地下的湖泊全部都消失，随后眼前一亮，已经脚踏实地，却在仙府后山的山谷之中了，顶上苍穹星辰密布，仔细一看，仿佛极其遥远，看不到头，和外面所看的天空完全是两个模样，山谷无什么景物点缀，只是四面悬崖光滑如玉，做青蓝之sè，当中一个法坛，十丈方圆，高一丈六尺，周青端坐其上，身边放了一条五尺竹杖，一个黄皮葫芦，再无别的事物。
	“爹爹炼的什么法宝？是给我的吗？”周竹丝毫没有顾忌，跳上台来，搂住周青的脖子摇晃道。
	那青蛟见到周青这个煞星，心里惶惶，不敢抬头，索xìng把身体卷成一团，一颗大头埋进里面，远远望去，仿佛一个青sè的肉球，极其滑稽。
	周青见到青蛟的模样，点头喝道：“好个畜生，今天见我，也是福缘。”说罢，手一挥，一团白气从手上打出，鸡蛋大小，直直朝这青蛟飞来，青蛟听见声音，就抬起头来，猛见白球飘来，已经到了头顶三丈高空，还不知道是什么事情，又听得砰的一声轻响，白球爆裂开来，化为一大蓬烟云，把青蛟全身包裹在其中。
	这青蛟被烟云一罩，全身涨痛，宛如充足了气的皮球，要从里面爆开，十分难受，偏偏半个爪子都动弹不得，不由大骇，猛就听得周竹道：“小青蛟，这是爹爹给你好处呢。”
	青蛟本来就修成了妖仙，只是被符法禁住元神，不能脱体，因此化形不得，突然听得周竹声音，一时间福至心灵，连忙运转自己所炼的内丹，吐将出来，在白sè烟云中沉浮吞吐，果然，这一运转，那白烟丝丝附着在内丹之上，每一次吞吐，都流进了血脉里面，渐渐这青蛟身体透明起来，时大时小，在烟云中飞腾。
	“这是爹爹今来闭关，炼化了大巫jīng气，就剩这一小团，今天刚好出关，要寻你前来，授你法宝，见你带了这长虫进来，也就索xìng成全它，你以后正好拿此物代步，也节省了许多力气。”
	周青不管那条青蛟，多女儿解释道。
	周竹松开父亲的脖子，依然靠在身上，倒是向一个十分粘着父母的小孩子。周青本来就极爱这个女儿，心中自然是大欢喜，不管什么事情，只要周竹提出，周青什么都依她。不过周竹也是十分听话，惹人喜欢。
	“爹爹，我在海岛上的时候，是怕有妖人抓我，才想要法宝，现在有爹爹，娘亲，师兄都在身边保护我，要法宝就没有了用处了，爹爹还浪费时间给我修炼做什么？”周竹问道。
	周青哈哈笑道：“傻丫头，法宝不但是用来渡劫的。”
	“可是爹爹，我都成仙了，天劫都过了啊，还有什么劫啊？”周竹不解。
	“谁说就成仙了就没有劫了，象你前次，险些多妖人抓去，这不就是一劫吗？你如果当时有厉害法宝，就可以打跑妖人，这也是渡劫，成仙以后，未斩三尸，不证混元，不得元始，也有很多劫数的，而且比九天雷劫要凶险得多，也不知道什么时候来，防不胜防，就连爹爹，以后也不知道有多少劫数。”
	周青不厌其烦的给女儿解释，周竹似懂非懂，就见周青拿起竹杖，抚摩两下，才道：“这跟竹杖，经过我辛苦祭炼多年，虽然不如先天灵宝，却也威力不凡，尤其是里面蕴涵了一个十分厉害的妖仙的元神金身，连同爹爹当年修的金身舍利，只是因为那妖仙的元神金身十分强大，一直无法炼化，最近爹爹法力大进，才用周天星力伙同大巫jīng气重炼，耗费了一月功夫，才算成功，才把与你这傻丫头炼魔渡劫。”
	把竹杖一震，杖头现出十二条金sè蜈蚣，都是七八寸长，敦厚混重，仿佛黄金所铸，托着一颗漆黑得发亮的舍利。
	“这是爹爹当年成道凝练的舍利，拿这舍利一照，只要是生灵，就要堕进轮回，十二条蜈蚣乃是爹爹元神寄托，培养了数十年，又得了那妖仙金身元神，被爹爹用大巫jīng气炼体，比阿修罗道之中的身外化身要厉害许多，还有诸多妙用，收发就在一念之间，爹爹已经收了附着在上面的元神，乖女可用爹爹传你的心法祭炼，以后如斩三尸，也可作为寄托执念之用。”
	周青把竹杖和葫芦全部给了女儿，又传了心法，那葫芦里面是用人参果炼的灵丹，内藏天星之力，甘露神水。
	周竹把两件法宝拿起，看了看，摸摸那十二条蜈蚣，才对周青道：“我以后斩三尸，也要像爹爹的化身那般厉害。”
	周青摸了摸女儿的头，笑道：“爹爹是那是机缘巧合，在人间破碎化血神刀，凝聚成十二祖巫魔神之体，用来寄托执念，才有那般**力，否则就算是斩了执念，道行大进，法力却是低微呢。
	“佛家用千辛万苦凝聚金身，以寄托执念，仙家寻先天灵宝寄托执念，斩出化身，才能有**力，正好用来未证道果之前渡劫之用，否则空有道行，无降魔法力，只是一味躲避劫数，也不是正理，要知道有些劫数躲是躲不过去的。象那悟空道人，虽然道行高深，但那斗战胜佛金身却是不如冥河教祖孕育的血神，遭遇劫数，只有被逼涅盘，才脱了这大劫，可惜那时，爹爹法力还浅，有心无力，让魔王波旬拖住了齐天大圣，否则以那补天之石，亿万年受rì月jīng华炼成的不坏妖身，足足可以抵御血神了。”
	“这蜈蚣被爹爹炼成了金身，你若以后悟道，斩却执念，正好寄托，也有**力。”周青细心的教导女儿。
	周竹使劲点头，又问道：“爹爹用十二魔神寄托执念，却还没有证道果，这蜈蚣金身本来是爹爹所用，现在给了我，那以后在要寄托执念，岂不是没有了？”
	说罢，连忙把手中的竹杖塞了回来，周青哈哈大笑道：“爹爹福缘不浅，得了几件先天灵宝，正好用来证道，乖女不用担心。”
	说罢，头上一片云光，云光之中，现出一口大钟，正是东皇钟，黄光澄澄，威严无匹，仿佛三界帝王。
	“这是当年妖族天帝东皇太一证道之宝，机缘巧合，让爹爹得到手里，一直以来，爹爹因为法力道行尚浅，不能参悟出其中奥妙，但前不久与你娘同炼周天星斗大阵，心中有所参悟，尔后寄托执念于魔神之体，法力道行更是大进，才悟通的星辰变数之道，爹爹是要将此钟炼成第二元神，再寄托执念，如若成功，此化身更是神通广大，法力无边，远在十二魔神躯壳之上，就是燃灯佛祖二十四定海珠所化诸天化身，释迦牟尼千种先天灵宝所化的就多宝如来化身，也远不及爹爹此身了，以后爹爹还有诸多大劫数，都要依仗于此呢。”
	“爹爹能证道果么？”周竹问道。
	周青摇了摇头道：“这个爹爹却是不知，执念好斩，也有寄托之处，但自身难斩，不知如何寄托混元，但爹爹只要修成此化身，rì后虽然劫难无数，也可以抵御了，到时候，劫数一过，时rì无穷，却是总有证道之rì。”
	又是一声长呤，却是受了大巫jīng气的青蛟，变化了一个模样，全身青sè鳞片变得洁白无暇，头上两角也是洁白，通体仿佛白玉雕琢，胡须银sè，闪闪发光，原来四爪，现在却成了九爪，在空中翻腾，踏云驾雾，一身仙气，落将下来，在法坛之下，朝周青直直叩首。
	“这长虫却是成就了九爪白龙，原型同那蛟魔王一般，以后就做是乖女的坐骑了。”周青对周竹道：“爹爹要坐死关，肉身僵坐，不能动弹，你自己早晚做功课，莫要耽误了，有事情可以找你大师姐，必要时候，爹爹会出元神来陪你的。”
	“哼，我才不要爹爹陪我呢，我去找我娘了。”周竹撅了撅嘴巴，明显是言不由衷道。
	周青拍拍女儿头道：“乖女莫要生气，你娘祭炼先天五sè神光，准备寄托执念之用，异rì渡劫，全靠这场功果，乖女千万不要打搅。”
	周竹把头点得像小鸡啄米。
	最近在考虑文章如何布局,因为场面实在太大,不好驾御,又怕写不满意,最后草草收手,烂了尾巴,这书才到中局,我要好好考虑,所以更新有些缓慢,国庆期间,我会稍微提速,争取一天7000到8000左右吧。
	