第三百五十四章 造化
	金光宛如雨点一样四面飞溅，接引神灯上面的璎珞挂珠也被紫电锤凭空一闪，尽数破去，化成丝丝彩光，残余的碎片被紫光裹住，随着滋滋的响动，电光如龙蛇翻身，交缠绞动，也终被消灭一空。
	一个瞬间，鲲鹏头上已经空无一物，连那道稽都被紫光削去，头发飘散开来，配合着狰狞疯狂的面孔，倒真像是一代老妖的气派了。
	“红云匹夫！你敢偷袭，破我就法宝，今天定叫你不得好死！”
	鲲鹏一见紫光凝聚，成一古朴的大锤摸样，锤身通紫，丝丝电光银芒扯动，发出轻微的“噼里啪啦”之声，如何不认得是紫电锤。
	那九天之上，更是有一朵红云，隐隐约约，但也看得清楚，分明是自己的大对头红云老祖。
	“红云匹夫转世重修，才拜进通天教主门下，能有多大的法力，敢毁去我接引神灯，只怕是中了周青匹夫算计，不如现在就回西天重立神灯，再来寻这些小狗的麻烦，又能奈何得了我！”
	鲲鹏见接引灯被破，心中有些不安，生出了退意，猛见红云疾将下来，收去紫电锤，贺子博夫妇定立西方，两人一扬手，清蒙蒙一片光华拦住了自己的去路。
	“鲲鹏！我是怜你气数未尽，特来化你，你修要不识好歹！勾陈大帝要重立天庭，需周天星斗，混元河洛图书布阵，你夺取我碧游宫法宝混元金斗，罪大恶极，现速速交出混元斤斗，河洛图书，随我去碧游宫领罪，还可落个活命，否则今rì便将你贬进轮回，叫你转劫千世为草木畜生。”
	贺子博夫妇联手布下了玉清玄光，将去西天之路封锁，见鲲鹏用河图元神化成绿油油巨妖魔爪，迎面抓来，连忙双双祭起渔鼓，紫电锤拦住。
	两人经过通天教主点开三光，还了本来面目，那碧游宫中又灵丹仙药极多，虽然不如董永那样，得青牛偷下一葫芦大罗九转金丹，但两人法力一rì千里却是不假，又有两件先天灵宝，尤其是那玉清玄光，极其玄妙，鲲鹏只用河图元神，一下也难以冲破。
	听见贺子博言语，鲲鹏气得七窍生烟：“红云匹夫，你敢阻我，还大言不惭，罢了！我今天索xìng连你一同收拾了！”
	“这些小狗，法宝虽然jīng奇，但也不足为虑，红云夫妇也不过如此，就是怕那周青匹夫还有什么诡计！”
	鲲鹏自然不把面前十数人放在眼里，但又不敢全力出手，失了接引灯，他自然要留上一手，好见势不妙只时逃走。
	“混元金斗是你碧游宫之物，我便用它收你紫电锤，也是正礼！”鲲鹏用河图敌住紫电锤，渔鼓，用手一指，混元金斗飞出，shè出一片金幕，如cháo卷来。
	“妖孽！你敢如此！”背后五道神光电疾shè来，化成一道五sè屏风，挡住了金光。混元金斗光华卷不下来，都落进神光中去了。
	鲲鹏忙收了金斗，回头一看，只见四面八方都被人阻挡。心中一慌，洛书化身早就化成千倾绿涛，沉浮不定，悬在头顶上空，妖雷似雨一样四面乱打。自己本身朝上冲去。
	“妖孽！你往哪里跑！”
	鲲鹏猛觉压力如山，仿佛神山压顶，连忙朝上一看，只见云端上方站一女子，穿一身星衣，伸手朝下虚按，刚才抵住混元金斗的五sè神光骤然收上，化为一张大如崇山的光手，五指分为赤，白，黑，青，黄五sè，朝鲲鹏头顶当头拍落！
	五sè神光重如太古山岳，云霞将其凝练之后，依仗天道变化，修成身外化身，防身御敌，妙用无穷，虽然鲲鹏法力远胜于她，收进神光无益，但抵挡混元金斗光华，却是正好。
	“这女子就是周青匹夫家眷，敢阻我去路，却是送死，不如全力抓了，再回西天送与那定光欢喜佛，也出心中恶气！”
	鲲鹏一面暗想，一面叫洛书顶住神光，用河图抵挡住下面的攻击。
	自身运起天妖一百零八般变化，尖叫一声，化成一鸟头鱼身，背有两翅，胸前有两手的鲲鹏真形，胍哇一身，翅膀抖动，便到了云霞面前。
	两手张来，大有百亩，一把抓住云霞，鲲鹏心中大喜，正要狞笑，收回法宝，向上遁去。猛然觉得两口空空，仔细一看，哪里有半个人影，心中顿时一jǐng，知道自己抓中了对方幻象。
	连忙回头一看，便见五sè光华一收，化成五个美貌女子，而云霞真身也显现出来，手拿一杆rì月星辰旗，摇了一摇。
	大小狐狸，廖小进夫妇，红孩儿夫妇，温蓝新，小昆仑，周竹也撒出了星宿神幡，顿时天地旋转，鲲鹏已经落进了大阵之中。
	“此阵还想困我！”鲲鹏自持有河图洛书，不惧怕周天星斗大阵，见四面都是星辰，一个人都不见了，连忙把河图洛书收回，自身裹在绿光之中，朝外面冲去。
	“噫？！怎么回事？”鲲鹏猛觉得莽莽星空之中亿万星辰光华比先前要明亮许多，自己驾御河洛图书居然有种阻滞的感觉，硬是破不开周天屏障。
	“遭了！周青匹夫夺了天庭大权，号令众神星君，天上星力，尽归己用，此阵虽然不如当年远古洪荒摸样，却也有个五六分，我怎闯得出去，果然中了匹夫诡计，怎生是好？”
	鲲鹏顿时心神更加慌乱。
	原来周青掌握天宫大权，众神星君都听其号令，有天上星辰全力支持，虽然不如洪荒天庭，现在星辰也不如远古星辰，但此时大阵，比八年前与黑风山之时强了许多倍，鲲鹏哪里还闯得出去？
	“妖孽！还不束手就擒，此大镇已经调动了三百六十五位星君镇压，莫非你能跑得出去不成？”
	鲲鹏面前落下一颗星辰，化为一少女，一手持幡，一手持刀，幡做明黄，zhōngyāng画一提镰刀的魔神，不用说，便知道是小昆仑了。
	“贱婢！你找死！”鲲鹏不敢大意，收回河图洛书护身，用手一指，一口北冥玉剑朝小昆仑斩去。
	小昆仑哼哼冷笑，将自己的乌灵冥刀放出，又将万魔幡一摇，一股黄云缭绕在周身，淡淡透明，人更是增添了几分艳丽。幡上的魔神跳将下来，与乌灵冥刀一起缠住鲲鹏的飞剑。
	“老妖怪！看你修行有些年头了，反正今天难逃，正好本姑娘缺个脚力，你如肯做本姑娘的坐骑，本姑娘便向红云前辈与掌教老师求情，饶你一命！”又有两颗星辰落下，化为两个皓齿明目的美貌少女。
	小狐狸周粲也持一杆长幡，周围有四杆小幡漂浮，见了鲲鹏，一边调笑，一边摇动五毒神幡，幡上五毒元神招展，各吐出一口漆黑毒水，似箭一样，zhōngyāng还裹一粒元丹，都朝鲲鹏shè出。
	同时祭起大乙子母金钢砂，手一扬，三十六点豆大金光飞出，相互碰撞，顿时哗啦响动，爆出亿万金星，一条似金河流沙的长龙裹去，助小昆仑裹住了鲲鹏的那口飞剑。
	鲲鹏认出那黑箭乃相柳元丹毒水，忙把自己数万年修成了一片北冥玄煞气飞出，一条惨白飞练，敌住毒水。
	大狐狸扇动芭蕉扇，一条粗大的风柱卷了过去，也被鲲鹏抵住。
	骤然听见小狐狸一番话，要收自己当坐骑，暴跳如雷，暗暗把牙齿咬得咯咯响，心中是毒火烧起，一股怨毒之气冲上天灵，也不喝骂，正要下毒手，一举将小狐狸抓死，突然身后红云一闪，贺子博夫妇也出现，各放法宝打来，连忙敌住。
	廖小进夫妇围了上来助攻。放出七星钺刀，紫光剑，刑天盾，温蓝新更是祭出玄牝珠化成第二元神，十二口天道剑神出鬼没，上下翻飞，速度其快。
	周竹也摇动竹杖，仗上shè出一溜黑光，十二条蜈蚣也飞出，在上空飞舞，侍机抓鲲鹏顶门。
	云霞却是用五大分身晾阵，防止鲲鹏祭混元金斗，魔女晃动修罗镜，红孩儿催动五昧火，与鲲鹏斗了个不亦乐乎。
	战了片刻，红孩儿心中思付：我虽然法力大增，能shè七只shèrì神箭，只怕也破不开老妖护身法宝，虽然困住，却是奈何不得，哪吒的灵符只能支持半个时辰，老师又要在半个时辰之后赶来，虽然事情算准无事，但还是惊险。万一晚过片刻，九凤与哪吒的法力岂不要被混元金斗削个干净？”
	“那混元金斗从开天辟地中长出来的，哪吒与九凤又没有法宝，如何能够抵挡？”红孩儿见鲲鹏用河图洛书护身，真身隐藏起来，只是一味驱使法宝缠斗，谁都奈何他不得，不由心下着急。
	红孩儿跳出圈子，掏出三降蛊神幡，运起降法，连抓鲲鹏气息，但却无效果。
	“河图洛书合并，混元一体，与那天地膜胎相似，你怎抓得他的气息到？”魔女见状，连忙道。红孩儿无法，只得收了蛊神幡。
	斗得正急，天上又落下三男一女，身穿天师紫金道袍，到云霞面前行礼。
	这四人正是龙天龙地，jīngjīng空空，因为天宫四大天师下界去了，周青便下符诏，命了四人为新天师，掌管天宫刑法。
	因为那张天师鼓动，原来在天庭任职的仙人下界不少，后来见周青任新天师乃是自己门人，都是不服，结果残留的也走得一干二净，下界投奔人皇去了。
	周青便将天道门搬上天庭，各大弟子均有职位，大势封赏，连大自在宫弟子也为了女官，搬到蓬莱仙岛，天庭尽数掌握在自己手中了。
	“你四人传我旨意，叫众星君将星力尽数传进阵中，我运转阵法，催动天星齑灭之术，看能否开河图洛书。”云霞道。
	四个门人连忙点头，又化星辰消失不见。过了片刻，星光大亮，亿万星辰闪动，越发耀眼。
	云霞见状，摇动rì月星辰旗，念动咒语，随后用旗一指！
	哗啦！天上一颗星辰掉落下来，拖出一条长长的尾巴，晶亮晶亮，一刹那就砸在鲲鹏护身绿云之上，震得绿云连连摇晃。
	此时鲲鹏已经全部包裹在绿云之中，本体一点面目都看不清楚，只有外面数十道光华与众弟子缠斗。
	远远望去，就仿佛一个巨大绿球，外面长了十数只光影触手，着实有些诡异。
	云霞发动了天星齑灭之术，将rì月星辰旗连指，天上亮晶晶的星辰便从天而降，狠狠砸在绿球之上，初始只是一颗两颗，随后越落越多，越落越密集，把那绿球砸得翻翻滚滚，只听见鲲鹏祖师在里面尖叫。
	“一不做，二不休，反正脱身不出去，不如催动混元金斗将九凤贱婢与哪吒小狗削去一大半法力，再将其炼化了！”鲲鹏恶念一生。便起了一条毒计。
	九凤法力在他之上，如不削去一大半法力，自己修想奈何得了她，至于哪吒，鲲鹏自然不放在心上，虽然削去一大半法力可惜，但也只有如此了。
	外面星辰重压如山，仿佛炸雷攻山，鲲鹏只得将法宝都收了回来，纯粹用河图洛书防守，云霞虽然厉害，但也奈何不得。
	“贱婢！小狗！持仗有周青匹夫灵符，以为能抵挡么！”鲲鹏将混元金斗炼得于心灵相通，本体静下神识来，猛一观看，顿时大怒。
	哪吒正抱住九凤说话，两人相识几十万年，朝夕相对，自然有些亲密，何况哪吒被周青点开三光，前身后世都曾记得，现在慢慢说起洪荒天恒山的往事，另九凤也陷进了回忆之中。
	“你出事以后，我还未化出形体，就被太乙真人带去了乾元山金光洞，投胎做人，什么都忘了，做出许多好笑的事情，还有那次封神，真是惨烈……”哪吒又对九凤说起封神大战的情况，九凤那时已经躲进了洪荒星空之中，不知道这一情况，也暗暗倾听。
	“师傅太乙真人说了，这次人教大兴，五百年间，乃是自鸿蒙开辟以来的一量劫，应劫之人，多不可量，仙姐可否暂时将仇恨放下，否则……”
	“你休要再提此事！否则我连你也杀！”九凤一听，顿时怒道。哪吒只得叹一口，不敢再提。两人默默不语。猛然就听得鲲鹏细如婴儿的声音四面回荡。
	九凤正要怒喝，哪吒连忙道：“仙姐不要和那老妖分说，多费力气，这老妖今天是难逃劫数！”
	猛然听得鲲鹏又怒吼几声，四面一阵嗡嗡的响动，突然间金光越发灿烂，上空落下的金光顿时快了十倍！也大了十倍！那灵符所化的光罩被金光一催，越发稀薄起来。哪吒顿时变了脸sè。
	“不好，老妖孤注一掷，全力发动了金斗，只怕过不了半个时辰！”哪吒与符心神相通，立刻就算计到了时间。
	“不可能！大帝说能支持半个时辰，怎会算错，莫非在骗我！不可能！怎么可能！”哪吒心中慌忙，放开九凤，连连摇头。
	喀嚓！喀嚓！两声响动，灵符光罩又被削去了一层，只剩下十分稀薄一层光膜，九凤面sè无表情，盯着上面下落的金光。
	又过了片刻，哗啦一声，光罩上面终于被金光削去，头一片金光落了下来，正对九凤落来。
	九凤连忙一拍，头顶冲去一片黑云，乃是本命法力所化，托住了金光。
	金光一落进黑云之中，就消失不见，九凤身体微微一抖，知道这一下，却是被削去了千年法力。
	眼看无数金光又宛如雨点落下，哪吒大惊，突然伸手朝自己当胸一刺，扑哧，血如泉涌，一股莲花的清香荡漾在空气之中。
	“你干什么！”九凤见得一朵莲花荷叶，大有亩余，把自己头上护住，承受了全部金光。
	哪吒肉身乃是莲花神体，肉身就是元神，乃是全身法力所凝聚，他见九凤要削去法力，便将自身兵解，依旧化成莲花，挡住了金光。
	“仙姐rì后报仇，不可损失法力，我还能抵挡片刻，最多之剩真灵，还可上封神榜，说不定只是法身破损，去投胎转世就是了，还过一小会就是半个时辰了，仙姐不用担心。”
	见得金光不但的落到莲花之上，哪吒声音越来越微弱，但依旧是乐声呵呵。九凤本来要阻挡，但被哪吒自己劝住。见这情景，只是神sè复杂，又过几个呼吸，哪吒的声音也听不到了，九凤面sè越发yīn晴不定，只是站定不动。也不知道在想些什么。
	却说云霞正运rì月星辰旗攻打河图洛书，突然面前人影一闪，周青已经出现在面前。
	“爹爹！”周竹见了周青，连忙叫道，十数弟子都在死命攻打绿光，却也难以破开。
	“哪吒正有此一劫，才能借混元金斗脱去莲花本体，更可与九凤结为连理！”周青暗道。
	先叫云霞收了rì月星辰旗，随后把身一晃，顿时高有万丈，身体肌筋虬结，面容也变成了一个大汉摸样，正是盘古真身。
	“你等退开！”周青道。
	周竹，廖小进夫妇，红孩儿夫妇，大小狐狸等弟子都化为星光，到了云霞身后。
	贺子博夫妇见了这情景，暗暗赞叹：“难怪此人能得成大道，却是得天独厚，盘古肉身，要不是还有执念，恐怕立刻就成大道。”
	“周青匹夫，你敢动我！”洛书化身大惊，见此情景，不由尖叫起来。
	周青单手一抓，一股莫然能御的大力罩定整个绿球，手心气流转动，聚成一团太极，越转越快，最后脱手而下。
	“哇！”小狐狸双手捂住耳朵，发出了惊讶，只见眼见一片绿光，随后一声巨响，自己心脏仿佛都要从嗓子眼里跳了出来。凄厉的惨叫回荡在星空之中。
	等绿光消散，小狐狸才看清楚，两片绿光大如席子，漂浮在空中，随后云霞五sè神光一卷，便收了进来。落到手上，成了一个卷轴，一个绿毛龟板，上面都画了蝌蚪符篆。
	只是都有破损，残破了一小半。
	原来周青刚才一雷轰杀，把鲲鹏的河图元神，洛书化身都震死了。连带法宝也震破了。rì后修补，还要耗费许多功夫。
	小狐狸再看，鲲鹏祖师现身出来，咬牙切齿，七窍流血，嘴里连连喝骂。
	“周青匹夫，老祖和你拼了！”鲲鹏被破了河图洛书，受伤不小，回过神来，见周青恢复了元身，一身黄衣，背对自己对周竹道：“把仗于爹爹。”
	周竹飞身上来，将手里的竹杖给了周青，鲲鹏装若疯虎，把混元金斗全力祭起，一片金光，来卷周青，同时面目狰狞，伸出一双怪手，朝周竹抓来，又猛又恶。
	周青转过身来，见得混元金斗，笑道：“好妖孽！”把袖一挥，一片云光托住金光，伸出二指朝空中的金斗一指。
	那金斗便不动弹，滴溜溜落进袖子里面去了。
	同时见鲲鹏扑了过来，周青一杖击下！“砰！”正中鲲鹏背后，翻身滚落下来。周青用杖点住鲲鹏身体道：“还不现原形！”
	鲲鹏哪里抵挡得住，不由自主现了鸟头鱼身的鲲鹏之形，不知大有几千几万里，通到无穷无量远处。
	在鲲鹏头上拍了一道符印，身体顿是缩小成麒麟大小。
	周青换了大狐狸过来，拿过捆仙索，把鲲鹏套了，对红云道：“我知你为此妖而来，正好与截教圣人代步。”
	贺子博笑道：“你却是算得准，只怕还有事情吧？”说着，接过捆仙索，对鲲鹏喝道：“你留得活命，做我老师坐骑，享受碧游宫仙境，rì后还有脱劫之rì，你还不知足么？”
	鲲鹏被周青用符印拍住，虽然一心怨毒，但口不能言，身不能动，元神冻结，什么都表示不出来，就是要自爆，也没有办法，喉咙咯咯两声，眼睛一黑，气晕了过去。
	周青对贺子博道：“我有心重立天庭，眼下周天星斗，混元河洛都已凑齐，惟独有元屠，阿鼻两剑乃是先天戾杀之物，玄妙非常，不在诛仙四剑之下，与我门下多有益处，rì后许多杀劫都要仗此完成，但此物多宝道人图谋多年，我如强抢，也不是不可，只是得罪了多宝道人，rì后我有五百年劫难，为门下树这一强敌，未免不值，是以请你来此，助我一臂之力！”
	贺子博笑道：“多宝道人原是我老师座下，这样算来，也是我之师兄，我传老师法旨，多宝道人必定会卖个情面，你这如意算盘倒是妙及！”
	周青笑了一笑，云霞撤了大阵，带弟子都上天去了，只有周竹靠了上来，挨着周青说话，周青拍了拍女儿小脸道：“你也跟你娘去，爹爹还有事情？”
	“爹爹，你刚才所说五百年劫难是什么回事？”周竹问道。周青面sè强笑了笑道：“此事爹爹还没有算清，待回来之后再和你说好么？”
	周竹点点头，也上天去了。
	贺子博见了这情景，又看周青表情，不由长叹一声。
	“你叹息什么？”周青问道。
	贺子博死死盯住周青眼睛片刻，随后又笑两声：“原来你已经知道了自己执念，却偏偏又放不开，老祖我自混沌中成道，都差点被你瞒过去了！”
	周青面sè微变，脸上肌肉抽动两下，也不说话。
	“你乃是应杀劫而生，得盘古真身，混沌之钟，只要参透虚空，斩去执念，就可成道。你明明知道你门下家眷都是应劫之人，也是你最后一点执念，只偏偏又放不开，以为得了河图洛书，立周天星斗，拿元屠，阿鼻两剑就能抵劫么？”
	“天数注定，谁都不能更改，当年东皇太一何等厉害？还不落了个身损？你比他如何？你受五百年之灾，出来之后，门人已经应劫，你执念自然消除，成混元无极！”
	“你门人不应劫！你就是压上五万年，五十万年又是如何？”
	“你拼命收罗法宝为门人御劫，却是加深自己的执念！就算他们能抵御过去，你执念还是不除，不成混元，rì后还是要应劫！你能保他们无量量劫而不灭么？”
	“哼！哼！当真那混元好证么！否则我……”贺子博握紧了晶儿的手，看见周青面无表情，也不再说下去，随后哈哈大笑起来，笑得前俯后仰。
	“这就是造化啊！你能逃么？”
	