第三百零二章 道行 下
	当初共工，祝融，两人传血神经，盘龙剑与王yīn阳之时，并未现出身形来，连声音也是扑朔迷离，是以王yīn阳见大焚天突来传功传宝，又收轩辕法王为徒弟，便以误会了对方是传自己血神经的前辈，而周青也似乎另有打算，只是了断与轩辕法王在人间的因果，假借王yīn阳之手而已，至于大焚天受冥河教祖法旨而来，却是另外一回事情了，与周青并无关系。
	“这十二个人是哪里出来的，好象不怀好意，似乎我这魔神祖师对其顾忌很深，要是双方打斗起来，那威力定然是惊天动地，万一波及到我，我该咋半？岂不是死定了！”
	王yīn阳跟了轩辕法王多年，早就学会了审时度势，见情况不妙，一颗心宛如吊桶，着实有些慌乱，在这些人面前，可不比和蜀山，百魔等派还可以仗着魔法周旋。
	无论是大焚天，还是远处的十二人，只要一吹口气，王yīn阳就得昏飞魄散，一点点疑问都没有。着实想不出办法，王yīn阳也只暗暗求漫天神佛，三青祖师，阿修罗祖师保佑。
	周青这十二尊化身之中，大都不喜言语，木呐非常，只有帝江，玄冥两位言语较多，这几年时间，各位都散居于三界之中，修炼法力，共工居住于海之深处，钻进海眼，集葵水之jīng华，祝融却是在南方天界，采离火jīng英，其余各大化身，都有出去，不过速度自是迅速，但也不可一触而成，恢复当年全盛之时的法力，不说无望，起码也在无量量劫过后了。
	“你莫要废话，我要炼你，虽然费些手段，却也不难，不过大劫将至，你乃是应劫之人，我若逆天而行，岂不应了冥河那老鬼的心愿？你rì后大劫，全仗这孩子rì后所得颛顼氏神剑腾空，或许有一线之生机。”那帝江轻轻笑道。
	大焚天心中思付道：“这勾陈上帝果然是有几人道行，教祖来时，也自对我分说，rì后我恐怕有一场劫数，要那洪荒颛顼氏所炼的腾空剑方能化解，只是此剑散落于洪荒太虚深处，就是教祖也寻找不到，而这王yīn阳，却是神剑有缘之人，rì后得剑，全在此人身上。”
	正是如此，是以大焚天不惜血本，送出了自己得意法宝，血目剑，魔罗伞。
	见大焚天不说话，帝江又道：“我前往洪荒星空之中，寻找宝物数年，却一无所或，直至前些时rì，有昆吾八剑砸地，使才明白，机缘所定，难以强求，我本不yù与冥河老鬼结怨，只是冥河那老鬼名目张胆，干扰天机，夺我有缘之人，本yù将你就地轰杀，杀鸡jǐng猴，但怜你修为多年，得道洪荒，甚是不易，我便放你一次，只是叫冥河那老鬼行事不要太过其甚，我出关之后，将亲去幽冥血海之中，了断因果。”
	说罢，十二人就消失不见，也不知道去了哪里，真是来得快，去得也快。王yīn阳听了半天，却是稍微明白了一些，见大焚天朝他望来，连忙道：“师祖，那人是谁，刚才都些的是什么？好象与我有关？”
	大焚天道：“这个你必多问，以后自会明白。”说罢，正要拍蟒前行，面前又现出一庞然巨兽，乃是一头飞虎，全身金黄，不过比三头蟒还是小了一些，虎头之上站一人，狮鼻阔口，两耳垂肩，上面穿了两个金黄的大环，手长过膝，上面也套了数圈金环，碰撞起来，声音倒还悦耳。
	“因陀罗，你来此做甚？”大焚天见是波旬座下大将，不由奇道。
	“因是自在天大人，sèyù天大人，湿婆大人尊教祖法旨，已经起身，叫我先行前来接应大人。”因陀罗连忙道。
	“这因陀罗和大焚天一比，倒是象人一些了。”王yīn阳见来人是一伙的，便放下了心思，胡思乱想起来。
	“哦，教祖法旨如何吩咐的？”大焚天又问道。
	因陀罗道：“教祖吩咐，只要勾陈与大人动手，就叫自在天大人，sèyù天大人，湿婆大人前来援手，里应外合，也可平安，既然现在大焚天大人无事，还请大焚天大人与我回去一同前去，三位大人正在黄泉道上等着呢。”
	大焚天点头道：“原来如此，我却说是勾陈来势汹汹，却无故退去，原来是教祖早有安排。”说罢，两人拍蟒，拍虎，转进了幽冥界中不提。
	且说当rì周青吩咐大狐狸，蓝神，魔女，红孩儿，jīngjīng儿，空空儿六人去南瞻部洲之中先寻到小狐狸等人，再一同去八亿里地流沙寻剑，六人飞遁又快，只两天时间，就寻到了小狐狸，飞熊，向辉这八人，因为那修罗奈何圭照去了业力，短短几年时间，向辉八人就修成了地仙，元神炼婴，只是火侯还浅，就是如此，也亏得靠了小狐狸身上带了许多灵丹的结果。
	地仙界中，能增加几十年法力，百年法力的灵药仙草也自不缺乏，虽然有人争夺，但在飞熊的幽魂百骨幡，小狐狸的五毒神幡，小昆仑向辉九人的天尸聚魔幡之下，连元神出逃都来不及，哪里还抢得到仙草灵芝等东西。
	争夺灵药，天材地宝动手的事情，却是时常发生，简直比喝水还频繁，地仙散人，除了自太古洪荒之中就修炼起来的以外，其余的仙人，不用灵丹裨益元神，增强法力，一味自己修炼，那就是巴巴修炼数万年，也自不管事情，想一想，你辛苦修炼一甲子，也不过是增加一甲子法力，人家吃一株千年灵芝，不到几年时间，炼成丹药，服了下去，也就是一个甲子的法力，哪个慢哪个快，一眼可辨。
	闲话修提，且说六人找到小狐狸等人，那魔女把乌灵冥yīn刀，乾坤子母神雷，百毒神芒都与了小昆仑，小昆仑正愁没有法宝，心中大喜。连忙对魔女道谢。
	魔女见小昆仑去了业力，炼化天鬼之身，元神又修成婴儿，便长大chéngrén，亭亭玉立，面容娇艳，如花似玉，看样子就和小狐狸一般大小，心中也是欢喜，十数人进了开辟的洞府坐下，一顿寒暄，便说出了来意。
	小狐狸等人开辟的洞府自然没有黑风山那般大气，就是寻了一座方圆百里大小，灵气还算充足的地脉，用禁法把全山笼罩，然后在山腰之中开凿了数个石室，就算成事了，倒是有些简陋，毕竟又要修炼，又只有短短几年时间，还要防备一些妖魔jīng怪的sāo扰，哪里有时间经营起来。几个月前才将元神炼婴，正待巩固了火候，再出去按周青的交代，收罗门人，好以后应劫。
	“几位师叔来得正好，李蓉师妹前些天在巨木山红云岭附近采那千年黄jīng，不知道怎么的，却遭遇了一妖人，想必是看见了师妹独身一人，便起了歹心，上来无故生事，却不知道师妹有天尸聚魔幡护身，不但没有得逞，反而吃一头天尸扭断了手臂，双腿也让师妹所斩，但师妹一时不甚，让妖人元神逃走，遭至了后患，妖人走后，邀了好些帮手，寻到此就地，前来生事，却被飞熊师兄杀了一大半，只是飞熊师兄抓了几个元神，略微一拷问，原来是青埂山化音宫弟子，非正非邪，来次寻仇的，乃是门中低辈弟子，我见门中低辈弟子，也有此能耐，要是寻得门中高手前来，万一对付不了，丢了脸面，那就是天大的罪果，正值烦恼，师叔就来了。这下却是不怕了呢。”
	那黄天波连忙把一件麻烦事情说给了众人听。
	“哦！有这回事情？”jīngjīng儿一听道：“那青埂山化音宫倒是曾经听说过，宫主化音仙娘七八千年前就自成道，也是自人间洪荒来，只是她门规甚严，无论正邪两道，都不冲突，门下弟子也自安分，因该不会与你们起冲突，莫非是误会？”
	李蓉连忙道：“我在巨木山红云岭采千年黄jīng，不过突然看见山后有霞光shè出，以为是什么宝贝，就上前去看，那妖人突然现出身来，说我偷窥他的法宝，言语不和，就放飞剑刺我，却不是误会。”
	魔女听了，挥挥手道：“这些乃是鸡毛蒜皮的小事情，提起做甚，掌教老师交代我们的事情，才是重要，我们赶快动身就是了。”
	说罢，十数人出的洞来，定准方向，正要朝极北之地飞去，就突然见得南方数十道晶亮光华，正朝这边而来。
	小昆仑一声欢呼：“又是那伙人，不知道邀了些什么厉害人物，我好似似宝贝呢。”
	说话之间，已经祭出乌灵冥yīn刀，只见得一片乌光夹杂着鬼啸，朝来人席卷过去，飞熊哈哈大笑，把白骨幽魂幡祭出，几乎是同时夹杂有万道寒烟，千条黑气，把方圆几十里的天都遮住。
	小昆仑天鬼之身，驾御乌灵冥yīn刀，越发得心应手，与飞熊夹功，倒是配合得十分好，显然是斗过多次。
	来人见这边出手，连连怒吼，纷纷放出法宝，迎了上来，与两人斗在一起。
	向辉几人也飞了上去，纷纷扬起天尸聚魔幡，各放出四头无上天尸，咆哮震天，利抓翻飞，shè出天尸毒气凝聚成的飞刃，上前助功，一时间宝光刺天，魔气翻滚，真劲爆shè，斗得异常激烈。
	魔女与红孩儿见这几位弟子并没有危险，也不出手，只远远站在山前观看，只见来人甚多，男女皆有，共二十三四位，其中带头的四个乃是一个中年美道姑，挽一口青光盈盈的宝剑，旁边还有一中年男子，拿一珊瑚杖，挥手之间，shè出十八道晶红光芒，敌住小昆仑的乌灵冥yīn刀。倒是显得挥洒自如，只是乌灵冥yīn刀威力太大，这男子法力虽然高，有要应付周围的无上天尸体，也拿不下来。
	还有两人，却是两光头蛮僧，穿大红袈裟，扬手就放出一片金sè云光，联手敌住飞熊的幽魂白骨幡。
	其余之人，俱都是清一sè的道装，显然是弟子一辈，法力也没有那对中年男女，两蛮僧深厚，被三十六头无上天尸追杀，纷纷放出法宝，围成一圈，各自抵挡。
	“大胆妖人，杀我化音宫弟子，还做势偷袭，今天定要将你们斩杀。”
	那中年美道姑娇声喝道，出剑连绞，青幽幽的剑光洒将出来，把小昆仑身边的尸气逼开，拦腰朝小昆仑斩去。
	那中年男子圈住乌灵冥yīn刀连同四头天尸，小昆仑毕竟法力还浅，虽然有异宝，斗起来也很是吃力，见魔幡的护体尸气被逼开，就知道不好，扬手就打出两粒乾坤子母神雷。
	“啊，不好，青妹小心。”那中年男子见两颗碧绿雷球飞了出来，连忙叫喊。
	那中年美道姑却是不慌忙，心意一动，剑光就停住，飞shè而回，同时想起一片清音，抖手祭出了化音宫专收各种神雷的至宝化音天幕，一片彩云，有十亩大小，其中清音阵阵，异香飘飘，两粒乾坤子母神雷落入其中，宛如泥牛入海，不见动静。
	原来小昆仑和化音宫弟子打斗，用了万毒yīn雷，炸伤了好几个，那些弟子回去讨救兵，便说了情况，这两人乃是一对夫妇，乃是化音仙娘座下弟子，中年男子的名叫秦天，美道姑名叫青乔，因见弟子死了好几个，对方用的又是天尸老魔拿手法器，那天尸老魔穷凶极恶，不光是正道，就是邪道中人都十分痛恨，只是那仙娘在闭关，门规又严，不准争斗，是以瞒着一些师兄弟，夫妇两个私自出来，又邀了两个好友，就是与飞熊斗的两个蛮僧，乃是西牛贺洲妖僧鸠摩罗什的门徒，颇有神通。
	那妖僧鸠摩罗什法力无边，媲美菩萨，以前乃是西天佛陀座下尊者，后因犯了嗔戒，被贬入人间，后来重修功德之后，不愿意再待西天，跑到南瞻部洲之中，还修了妖道。门徒倒也多，和一些邪道众人勾搭不清，但也不和正道中人为敌。
	且说小昆仑见被对方收去了两粒乾坤子母神雷，心中大怒，但又奈何不得，飞熊被蛮僧用华严金光敌住，虽然占了上风，却脱不开身，其余几人，都在与人争斗，一时之间，也聚不起来，布不成天尸大阵，眼见那美道姑的剑光又绞杀过来，护身尸气不能抵挡，自己法力还浅，只是仗着法宝厉害。否则早就落败了。百忙之中，只有把乌灵冥yīn刀分出一道乌光，两方抵挡，这一分神，更是不敌，连连败退。
	“这是哪里来的肉头，大师姐交与我照顾小昆仑，这贱人居然敢收了乾坤子母雷，实在是可恶。”魔女见小昆仑不敌。自要解救，远远拿修罗镜一照，只见九sè光华一冲，把那中年男子秦天的十八道晶红光芒冲得支离破碎，同时候敌住了那美道姑的剑光。
	小昆仑大喜，运劲一绞，把美道姑的飞剑绞成了粉末，到了这时候，才发现对方还有帮手，而且还厉害到了极点，不由心中起了几退意，秦天青乔两夫妇立刻后退，朝两蛮僧打了招呼，把化音天幕尽数放出，一片彩云，裹住了两人，在其中猛冲，转眼之间，就冲开了一条出路，向辉等人见其凶猛，纷纷退开，一群弟子跟在后面，风驰电掣，朝远处而逃。
	两蛮僧却是慢了一步，被小昆仑赶到，把乌灵冥yīn刀反地扫来，拦腰一斩，两妖僧哪里能够抵挡，一声惨叫，肉身学肉横飞，两颗鸡蛋大小的舍利飞了出来，沿着去路飞遁，发出一溜白光，奈何小昆仑刚才失了两颗神雷，心中憋闷，一发狠，在祭刀的同时打出了一颗乾坤子母神雷，溜溜旋转，还未到面前，就被小昆仑催动，猛然爆开，震得地动山摇，连响了九下，等烟云散去，两蛮僧神形俱灭。
	“好了，师叔，这群讨厌的苍蝇解决了，我们去寻剑吧。”小昆仑过来道。
	在场众人，也不在意，杀了就杀了，自没有什么大不了的，魔女，红孩儿，蓝神，都不是善良之辈，大狐狸没有话说，两剑仙也不好开口。
	魔女点头道：“你们虽然有不错的法宝护身，不过终究还是法力浅薄，对敌起来，还是不要大意。”
	几人点了点头，一齐往极北之地飞去。
	就在众人离去后不久，一道金光在遥远天际一闪一闪，闪了三下，就来到山前，却是妖僧鸠摩罗什正值坐关，感应到门徒遭难，元神出游，赶了过来。
	