第二百九十五章 善念
	多宝道人见青牛一路下去，连忙叫道：“道兄留步！”
	哪里知道，青牛一听见这话，反而走得更快了，头也不回，手朝后面一扬，无数团晶芒爆开，绚丽到了极点，整个大殿顿时通明，佛光普照下来，梵唱大做，却是青牛将用金刚镯套走的舍利仍旧搁置了上去。待多宝道人再看之时，青牛已经走得不见影踪，只留下声音还响彻在大殿之中。
	“留我做什么，该了的都了了，这些破舍利也不值几个钱。”
	多宝道人见青牛走了，转过身来，便见周青眼神无比的慈爱，直直盯着周竹，时不时用手抚摩周竹的头顶小，哪里有半点勾陈天帝的威严，分明是一慈祥的父亲，而周竹只顾把玩手上两件法宝，一脸天真，嘴里嘟哝道：“爹爹，你我还有娘，现在在哪里啊，快带我去看看。”
	周竹虽然转世为草木，并不知道千百世的前身是什么，也不知道父母是谁，但周青却是不同，道法jīng深，乃至与上窥天机，颠倒的yīn阳都是不为过，早就明白的前身后世，只是对他来说，并没有多大的意思，千百世的轮回，多世也不过是阎浮世界的一蝼蚁，不值得一提，也不放在心上，自从那盘古开天，六道轮回生生不息，运转不停，挣扎在阎浮世界的每个生灵，都前身后世，一劫一劫轮回。
	能在千百世轮回之中刻下深深印记，挥之不去，就算道法大成，斩去执念还记在心里的，周青也就这么一个女儿，而那周竹显然对自己父亲的感觉也是颇深，她以草木之身，历经了无数年月，才得成仙道，不如轮回，当然灵智就渐渐恢复，只要以后修为jīng进，自然明白前身后世。
	加上青牛用那金刚镯照了一照，使得她灵智开了不少，当然对周青感觉十分亲切。
	“历劫转世，倒也平常，只是小师妹投了草木之身，还得成仙道，倒是有些希奇了。”
	魔女在地府之中，也看过不少成就仙道之人因为仇敌拼斗种种原因，导致肉身崩溃，元神大损耗，无力修补，未免魂飞魄散，只好进那六道轮回，希望来世有机缘重新修回来。
	当然，有师门长辈，或是好友护佑那是更好，只要一出生，就将其渡来，成就仙道也是容易的事情，但要是没有人渡化，那就惨了，要转无数劫，自身去碰机缘，运气好的几世就可以了，运气不好的，就像周竹，周青这样，在轮回之中打转转，千百世还不得超脱。至于凡人那是更不用说了。
	且说周青听周竹说起云霞，连忙笑道：“乖女儿，爹爹这就带你回去见你娘。”
	周竹使劲点了点头，拍手道：“我有爹爹和娘了，我再也不是土里长出来的咯，爹爹快带我去，我要看我娘呢。”
	周青连忙对红孩儿与魔女道：“去准备车。”
	魔女问道：“法华大会找还没有散去，师傅怎就走了？”
	周青笑道：“因果都了，法华哪里还有法华？早散迟散并无防碍，我留法体在莲台之上，只是元神出游，何况用这金蝉脱壳的，不只我一个呢。”杨戬那变化之术，哪里瞒得过周青。
	多宝道人早就无声无息的走了，周青并没有注意，一方面是心思都放在女儿心上了，另一方面也是这厮的道行法力深到了极点，不可度测。
	魔女和红孩儿连忙下去了，周青拉了女儿的手慢慢下了出了浮屠，周竹只是感觉到父亲的手好温暖，就仿佛自己初生灵智，被rì光照shè一样，不由得全身放松，眼皮拉下，代上了车时，竟然躺在父亲怀里，沉沉睡了过去。
	一路出了净土，依旧是天风海涛，雪早就停了，太阳真火照shè下来，透过幔帐，照shè在周竹脸上，现出淡淡的金光，周青抱着女儿，轻轻拂去了面上的几丝乱发。
	那红孩儿在前面掏出数十朵波罗花，一一丢给了那些童子，这些童子满心欢喜，过了一会儿，魔女见红孩儿掏出一个鸡蛋大小，碧绿碧绿的圆球，仿佛上好的翡翠，但细细一看，这球身之中，隐隐有红气氤氲，一层一层，知道这便是红孩儿用九百九十九颗坤煞yīn雷和九百九十九颗乾天罡雷祭炼的乾坤子母神雷，还需要三十六天元气的磨合，红孩儿闲了没事，便拿出来祭炼。
	魔女实在是闲得无聊，推了推红孩儿道：“师傅修为那么高深，找到小师妹都禁不住这么高兴，回去以后，师娘却是不知道高兴成什么样子。”
	红孩儿点点头，把手中的乾坤子母神雷使得滴溜溜转动：“刚才那妖王法力真是高深，就只一下就破去了佛门大阵，不知道那圈子是什么法宝？”
	魔女笑道：“亏你还是妖王，怎么连那么厉害的妖怪都不认识？不过我也没有听说过，莫非是从女娲宫中出来的？”
	红孩儿和魔女都不知道青牛的底细，不过这也不奇怪，三界广阔，隐藏的厉害人物多不可数。他们两个也不能尽数得知。
	行了两天一夜，不曾休息，又叫三犀牛加快了速度，饶是三犀牛妖力深厚，也有些吃力，这其间，周竹睡得香甜，周青也没有叫醒她，眼看离黑风山只有半天的路程了，周青见女儿那被太阳光微微映成金sè的小脸，便俯身下去，亲了女儿额头一口，却把周竹惊醒了。
	揉了揉眼睛，周竹问道：“爹爹，到家了吗？”
	周青连忙道：“快了，半天就到了。你都睡了两天一夜了，怎么这么贪睡？”
	周竹道：“人家在岛上的时候几十年几十年的睡觉呢，爹爹不知道么？”
	拍了拍周竹的脸蛋，周青神sè黯然：“都是爹爹的不是，让你吃了那么多的苦。”
	周竹拉着周青的手摇晃道：“爹爹，你能不能说说前世的事情啊，那个大叔拿白圈子朝我晃了一晃以后，我就好象记得爹爹和娘呢。”
	周青道：“那是很遥远的事情了，还是在人间洪荒的时候。”
	周竹问道：“人间洪荒是哪里？”
	周青只好解释，说了半天，周竹才点头明白，周青又道：“那个时候，人间洪荒好大好大，比这一界还要大上不知道多少倍，有巫，有妖，有人，有仙，分成许多族，有共工，祝融，有熊，九黎，防风等等无数个部落，人也不知道有亿亿之多，我和你娘还有你乃是居住在青丘山修行的修士，修炼了八百年，我和你娘都成了仙道，惟独你还有最后一次天劫没有渡过，我和你娘出去采招摇神木炼法宝帮你。”
	“爹爹，那后来呢？”周竹迫不及待的问。
	周青顿了顿叹道：“就在我和你娘采招摇神木回来的时候，却见洞府全毁，你也不知道去向，我和你娘巡着你的气味拼命追赶了三十万里，才追上，原来不知道哪里来的一群巫人，抓你去炼生魂，我和你娘当时就上去拼命，哪里知道，这群巫人十分厉害，我和你娘当时就被打散了肉身，你元神又受了重创，正要也被抓去炼魂，却出现一个道士，挥手之间就把那群巫人打了个粉碎，又把我娘和爹爹残留的元神送去了六道轮回。爹爹和你娘在轮回之中转了千百世，到如今才脱去。”
	“爹爹和娘比我还要苦呢。”周竹哭道。
	“乖女莫哭，爹爹这不在这里吗？”周青慌忙道。
	“对了爹爹，我被那大叔用白圈圈一照，就记得很多事情了，告诉我来娑婆净土的那道士，和人间洪荒救爹爹的道士好象是一个人呢。”周竹用手擦了擦眼泪道。
	周青道：“这个我早就知道，那人当年就是威名赫赫的金仙，昆仑山阐教门人云中子，因为那时候巫门部落与天帝妖族开战，人教阐教两位圣人叫门下来守护仙，人两道，那群巫人就是被妖族战败以后，四处流窜，云中子正好路过。就随手救了爹爹。”
	周竹道：“原来是这样，我总觉得那道士有点面熟。”
	周青道：“乖女不要想了，都过去几万年了，其中千百世轮回，也有许多的事情呢，要一一想来，那不知道要多久了，何况我和你娘在三世以前，就已经重逢，不过未脱出来罢了，如今好歹是和我的乖女见面了。其他的就不要再想了。只是好好过活，免得又堕进轮回中去。这就足够了。”
	周竹使劲搂住周青点头道：“我听爹爹话的。”
	周青呵呵直笑，又亲了女儿额头一下道：“等下就见到你娘了，这样哭可是不好。要笑的。”
	周竹又使劲点了点头，当下无话，魔女甩着鞭子，全力朝黑风山赶去。自不不提。
	且说那杨戬，敢了两天夜，才到了两界关以南的地方，离那黑风山还有数百万里之远，不过以他的速度，也只有半的时辰的功夫，金光在云层中飞遁，突然听得嘿嘿两声尖笑：“真君这是要往哪里去哦。”
	杨戬按住金光，猛一抬头，就见一人，古冠奇服，手挽一口宝剑在背后，正是和自己在天庭大战的白起，当下不敢怠慢，沉声道：“白将军为何拦住我去路？”
	白起冷笑道：“上次天宫一战，让你逃了出去，玉帝早就发下圣旨，要拿你问罪，你还赶到处乱跑？”
	“哦！白将军修为又大进了，不过要拿下贫道，那还不够看，大天尊想必还有后招，也不用埋伏了，都叫出来吧，免得我费事情。”
	“真君好大的口气！”虚空中又踏出一人，冷气深深，一身黑衣，群蚊围绕，三sè光华闪动，嗡嗡做响，正是穷凶极恶蚊道人。
	杨戬脸sè不变，亮出三尖两刃刀：“看来大天尊真是铁心要拿我。”
	蚊道人摇头道：“拿你做什么？你要你不去黑风山，我们便不与你为难。”
	杨戬道：“大天尊果然道行高深，居然算出我要到黑风山去做什么。想必那勾陈天帝也算出我要来了，早就做好了安排，我就是去，恐怕也难已成事，你们拦我，不是白费力气？”
	蚊道人尖笑道：“这个大天尊怎会不知？只是如今的勾陈，不同往rì的勾陈，只怕一时心软，就让把孩子与你了，让你带去火云宫，岂不坏了大天尊的事情？”
	杨戬哈哈大笑道：“你这蚊子，还是和千年一个头脑，不知死活呢，吃了西天教主的十二品莲台，要不是躲到女娲娘娘宫中，如今只怕连xìng命都坏了，你不好说还好，这一说，我得非去黑风山不可了。”
	白起道：“那就看真君有没有这个本事了？”
	话音还未落下，突然眼前一片明晃晃的白光，刺目至极，不可见物，顿时大惊，知道杨戬不打招呼就出手，连忙把杀神剑舞动，向外一圈，洒出亿万点光芒，只听得叮叮当当，相交了千百来下，白起身形即退，被震出了几十里开外。
	蚊道人见状，把身体一抖，双臂猛然一震，群蚊密密麻麻，做铺天盖地之势，把杨戬包裹在其中。
	杨戬猛然发力，虽然逼开了白起，但自己也是力穷，随即就被蚊道人困住，群蚊扑将上来，嘴长腿细，面目狰狞，十分恐怖，身上颜sè又是红红绿绿，三sè交杂，更显诡异。他也知道厉害，但自持有九转玄功护体，浑然不惧，挡开群蚊，直直中了过来，背后那密密麻麻的蚊子连连叮咬，却只听得叮叮做响，宛如叮在铁皮之上。
	蚊道人近身搏斗，论武艺当然不是杨戬的对手，连忙后退，还好白起冲上来拦住，斗在一起，不分胜负。
	三人斗了一rì，蚊道人那三品莲台是西方之物，只能护身，无杀戮之戾气，并不能伤害杨戬，不过自己也无事情。
	都得正酣，突然哗啦一响，凭空出现一只方圆十亩大小的手掌，往中间一切，刚刚把三人分来，白起以为是杨戬的法术，把剑一震，与身合一，朝那手心刺去。
	这大手屈指一弹，正中白起身体，白起顿时如遭雷击，直直下落了千丈来回过神来，顿时大怒，咆哮一声，又冲了上来，那大手见其不知死活，猛然压下，白起躲闪不及，被直直压下了三千丈，落到地面，连同一座方圆十里大小的山峰都齐齐粉碎，被大手压进了地里。
	白起灰头土脸，连连咆哮，猛然压力一轻，见那大手收了回去，顿时怒火中烧，又冲了上去，哪里知道天空一黑，一座大山凭空盖下，白起就被压在山底。
	蚊道人和杨戬看得目瞪口呆，浑然忘了打斗，猛听得一个清脆的声音道：“爹爹有请真君前来黑风山。”
	键盘突然出了问题,有些失灵了.
	