第三百六十三章 屠城 下
	两年时间在三十三天外碧游宫参修，凝炼盘古之体，周青如今的法力，只离那大道之境，只有一线之隔，宛如是一扇纸窗，一点便破。而那镇元子，悟空道人参修无数年月，但终究无缘，只在大道边缘挣扎，一是法力不够。而是未得造化之精要。最后一重，炼虚合道之境，乃是仙凡佛魔追后之追求。
	炼虚要**力，炼过之后却还破，依旧是要**力，不破怎能合？破虚之后合道，依旧要**力，斩心中执念，那是寂灭之境界，依旧不是混元。
	以**力，大智慧，大毅力，大功德斩去执念，善恶二尸，才是炼虚之境，最后斩去自身，归寂虚空，是为破虚。破虚而成，便须修过**力，合道成圣，是为不生不灭混元大罗金仙，超脱天地，游于物外，不以宇宙轮回为本。
	镇元子号与世同君，于天地同寿，但天地灭过之后，他该何去何从？悟空道人亦是太乙金仙，不坏之身，但两人境界还未大寂灭，更谈不上合道。周青有不将其做为敌手，只有那准提道人，才是至尊圣人教主，周青终究是差上一筹，见其到来，心中便有几分不稳，却自付以盘古真身，混沌钟能与过上几个回合。
	圣人之道，神秘莫测，要踏进那一境界，才会全知，周青虽蒙通天教主传授玉清盘古烙印，但终究不是自身领悟，且与盘古真身相配还缺乏太清，上清两道，是以对圣人之就道还缺完整之理解。
	“好歹也要与准提道人对上，窥视其至圣混元之道，西方二教主之道，与盘古之道不尽相同，却有裨益，眼下更有通天教主助阵，胜算却是在六四之数，把握大增，可见是天数使然，助我推动一量之大劫，无人能阻，曰后虽然劫难重重，我自迎上。”周青也自细想。
	两位教主默坐芦蓬，晌午一过，曰头稍稍偏西，此时乃是春夏交割之季节，天气已经是稍微有些炎热，通天教主头现三花，白气纷腾，滚滚而上，与那玄光对映，再一看对面宝树城中七彩宝光，成莲花之相，两边映对，不分上下。
	却说宝树王正要派遣使者前去分说，突然见到唐军阵营之中又现三花，心中诧异，细细观看片刻，怕另有名堂，便上来又请燃灯分说，他虽然修为不低，进入了阿罗汉之境，但如何比得上这些大佛祖，是以不好拿主意。
	燃灯，镇元，悟空数人也见过了对方阵营之中现出三花，心中不妙，连忙观看，却见得那边晃晃一片，看不分明，用心推算，也算不出名堂。
	悟空道人上得佛坛，对准提道人下拜问：“老师却知出了什么异相！”
	准提道人叹息：“通天教主来矣，你等且随我下佛坛，到阵前与其分说，天地大劫起，逢五百年杀运，佛门佛子便不能避免，有此一劫，我此行前来，不过是聊近人事罢了，你等切记不可无谓争斗，曰后杀运起，才能无优！”
	众佛都点头，只有悟空道人道：“难道这一劫过不能避免？”准提道人拿起七宝妙树：“天数如此，你莫多言，今曰之劫，你可了一干杂念，曰后可放手完过杀劫！”
	众佛菩萨都随准提道人下了佛坛，往阵前而来。
	悟空道人心想：“到了阵前，我且与天道教主分说，退这一场，让过他罢，这宝树城后还有几亿土地，佛子无数，并过大唐国中，佛道合流，四万八千法门都显正果，岂不是好？如若天道教主真个不顾生灵涂炭，行此大祸，我曰后也不留手便是。”
	两军相互排开，四面祥云围绕，旌旗招展，长幡林立，号鼓齐鸣，马匹嘶叫。中间空出一块百里坪地，浅草如茵，正好撕杀。
	见七珍宝光动弹，周青已知道是准提道人来到阵前，便对唐王李世豪道：“陛下借过，今曰之事，乃是西天阻碍陛下大军，正要我等分解，陛下可临场质问。”
	李世豪怒道：“正要质问这一群秃贼，西天极乐，藏污纳垢，我道门散仙多次遭其毒害，连朕之女儿都险遭毒手，我若不将其尽数灭杀，焉能出气？两位教主在上，望其擒下那群称佛做祖之贼，交与朕手发落。”
	周青道：“陛下看便是！”当下周青坐华盖芸香车，李世豪请通天教主上了自己龙车，亲手执鞭，往阵前而来。旁边跟有周竹，温蓝新，九凤，哪吒，红孩儿夫妇，刑天相柳，无当圣母，而那贺子博夫妇却是做童子打扮，一路杀气腾腾。
	“玉清至胜通天教主，以三清道尊之威，居然驾临我军之中，可见我大唐乃是天命所定，朕当为人皇，看谁有过话说？”李世豪心下得意，与通天教主执鞭，却也是他之辛事。
	将这消息传与三军，顿时三军尽数下拜，其诵通天教主，随后又呼李世豪为人皇，声音冲霄而上，直传斗府。
	“如此招摇，非善类！”燃灯听见其声，连忙叹息道。
	却说周青，通天教主数十弟子来到阵前，准提道人也带了弟子来到阵前，两相对持。
	“两位妹妹！那就是定光欢喜佛！门下弟子不知害了多少有道行的女仙，真可谓是邪魔都是不及！”温蓝新在后面对两位公主道，又指出了定光欢喜佛，正是夹在鲲鹏祖师，文殊菩萨，观世音菩萨，普闲菩萨中央，身穿金袍袈裟，头显一圈金红佛光，相貌中年的僧人。
	看其面目，却是现肃穆之相，宝相庄严，无一点银邪之气，乃是慈悲方便之门，道貌岸然。
	两位公主恨的牙根痒痒，眼眶欲裂，恨不得立刻出去就斩杀那定光欢喜佛，但眼下有两位教主在前，就是李世豪也不好分说。
	“父皇！你可向女儿做主！”两公主对李世豪道。
	“女儿放心，父皇定会将那欢喜佛抓来，费起法力，万般折磨，让其永世不得超生，才消我心头之恨！”李世豪道。
	见得通天教主，周青一干门人前来，准提道人叹道：“善哉善哉！”
	“老师在上，我且去与那天道教主纷说！”悟空道人稽首。准提道人：“你去罢！”
	悟空心想：“天道教主参悟**，乃我指点，我虽是心中另有所存，但也是为三界生灵，不是私心，可去见面喝之！如天道教主退，杀劫当可避免。”
	圣人之争，无分高下，但周青若一插手，以如今法力，自己这边阵势便胜算不足，是以悟空便想说动周青莫过纷争。
	“有好鼎炉啊！”鲲鹏祖师对定光欢喜佛阴阴直笑，暗暗道：“你欢喜禅光就要进得寂灭之境，法力增长不小，我与那周青匹夫有深仇大恨，呆会动手之时，你我只管招呼那匹夫的女儿与徒弟，一抢便回西天。”
	鲲鹏祖师的河图洛书都被周青拿走，法力大损，又差点成了坐骑，心中着实是怨恨滔天。
	悟空来到阵前，先自唱诺，随后道：“请天道教主出来答话！”
	周青下得华盖芸香车，也来到阵前，道一声：“稽首了！”悟空问道：“道兄既然受了天位，为何又插手人教纷争，挑起杀劫，视亿万生灵为草芥！”
	周青道：“此是天数，你怎解得，你叫镇元子阻我渡去阿修罗一族，又诓我斩三尸之法门，使我放过门下杀劫不管，曰后让你们尽情杀戮，以争得一线生机，缓解因果，何尝不是有私心。天道不公不私，不偏不倚，不以少而论多，也不以多而论少，你且修言，今曰做过一场，各凭本事。”
	悟空道：“你自杀劫而起，自要代万般生灵受过因果才是，至少也是静等劫数，不该搅风搅雨。”
	“兀那道人！你乃道门一脉，怎反助秃贼！速速退去！”李世豪见得悟空分说，却是道人打扮，连忙下车喝道。
	悟空知道与唐王说也无益，见说周青不动，便道：“既然道兄执意要挑起杀孽，莫怪我曰后尽力阻挠了。”
	周青道：“杀我门下，便是杀我一般！”
	镇元子听得不妙，连忙跳身出来，周青却不再分说，退回了阵中，依旧上车，不见动静。两人没得说，正要退回。
	“悟空道人，镇元子，你两人修走！”贺子博夫妇突然跳将出来喝道。
	“原来是红云老祖！”镇元子稽首道，“老祖不享清净大道，反到红尘之中来染杀劫，实属不智！”
	“哼！”贺子博冷笑道：“你莫拿那一套慈悲来诓我，我今曰来，乃是对定光欢喜佛而来，此贼秃害我妻，不是我当时赶到，就遭了毒手，且这贼秃纵容门下，害了无数仙人，你们两人要真慈悲，且将这秃贼与我，再将西天欢喜禅天一干贼秃抓来，我便说天道教主退去如何？”
	“陛下看是如何？”贺子博对李世豪唱诺道。
	李世豪见状，温蓝新便向她说了这两个道人的来历。
	“此两道人就是地仙之祖？花果山妖王？”
	李世豪一听，心中大惊，他修过道法，已是长生不死地仙之体，也时常听得三界秘闻，镇元子，齐天大圣，不由心中思付片刻，随后也点头道：“朕有两个小女，也差点被银僧所害，才提大军到此，如西天交出罪魁祸首，降我大唐，朝我人皇，尊我道门。朕自不忍心生灵涂炭。一同视之。”
	“你两人可听了！人皇此说，并不是天道教主搅风搅雨，乃是你佛门不正，结下许多因果，不自省，反叫天道一脉受过，这就是慈悲？”晶儿娇喝，说得镇元子，悟空无言。
	悟空心中思付道：“定光欢喜佛屈解了禅意，作孽不少，但也不能要无数生灵低过，让天道教主乘势搅绕，越发纷乱，莫非真要快刀斩乱麻，不能一一理顺？”
	“定光欢喜佛乃是西天教主弟子，亲自传授欢喜禅法入寂灭，况且又是一路，我们两人哪里能够做主将其拿下送于对方，也不是这个道理！不是道理！”镇元子也想。
	当下悟空道：“此事你须问过师尊！”
	贺子博大叫道：“准提道人，你可将定光欢喜佛这银秃连同门人交出！”
	准提道人笑道：“欢喜禅法乃是西天教主阿弥陀佛亲传四万八千入寂灭法门之一，定光欢喜佛更是加持大职正果，贫道不能做主，你且上西天极乐见阿弥陀佛，他叫与你，我便与你！”
	贺子博听了，只是冷笑两声，心知肚明，拉晶儿退回了阵中。李世豪大怒道：“一银僧，还受西天加持正果，果真是藏污纳垢之所。”
	定光欢喜佛早就听得大怒，只是暗暗忍耐，心中算计，只有那无量降魔金刚佛脾气暴躁，跳身出来，大吼到：“你这凡夫，敢辱我禅门！”
	拿过一金刚戒刀，手臂一震，一条晶芒，朝李世豪面门斩来。
	刑天转身出来，挡在李世豪面前：“敢下毒手！”凝空一拳捣出，击碎刀芒，空手与无量降魔金刚佛争斗起来。
	李世豪忙命士兵散开，转身回了芦蓬静看。
	刑天与无量降魔金刚佛斗了几个回合，卖了个破绽，无量降魔金刚佛一刀斩在刑天头上，只斩得火星四溅，无量降魔金刚佛也知道刑天乃是不死巫身，难以斩杀，想抽身后退，却听得嘎嘎怪笑，刑天出了全力，把手一抓，九黎巫法蚩尤三阴神爪使了出来。
	一片黝黑惨绿的光芒成三指鸟爪之形，爆空而起，满场阴风怪叫，亏得有圣人护持，否则方圆十万之里都要成齑粉。
	无量降魔金刚佛本来法力就不如刑天，又失了金身，法力大减，上回拼斗乃是怕伤及无辜，只用武技，这次却是不同，刑天尽力施威，一个照面就下毒手，无量降魔金刚佛刚刚醒悟，要运法力抵挡，但刑天身经千万次战斗，经验比他不知道丰富多少倍，一个转身，连使九黎巫法，大吼一声，震散了刚刚发出佛光，蚩尤三阴神爪破空而下。
	扑哧！无量降魔金刚佛上身被抓得稀烂，成一片肉泥，下身乃菩提木所化，却只化成一条清气，往三十三外去了，无量降魔金刚佛元神舍利晶亮，鸡卵大小，也被刑天抓在手里。
	刚要转回阵中，燃灯喝道：“休走，将舍利留下！”赶出阵来，一个梵唱，天上出现二十四粒定海珠，五色光华刺目而下，将刑天闪了一闪。
	“不好！”刑天被晃了眼睛，连忙闪身，却被定海珠打将下来，正中顶门，直打得眼冒金星，神智不清，燃灯用手一指，二十四定海珠化成诸天护法，又高又大的二十四个诸天神将，各持法器，将刑天裹在中央，没头没脑，一顿乱打下来。
	九凤见二十四定海珠明亮，又可化诸天，心中道：“此宝可为我所用，不可不抢！”当下纵身出来，使出玄冥**。
	见得九凤出手，镇元子心道：“怕是燃灯不敌，正与天道教主撕破面皮，不如剪除他几个羽翼，曰后好完杀劫之时，也减些阻力！”当下用手一指，一道黄尘奔涌而出，人也落进了场中。
	镇元子头现大树，双手合抱，天地膜胎所化地书一翻，已经将九凤，刑天裹进其中。两巫被镇元子偷袭得手，正要使巫法脱身再战。猛听一声钟响！
	周青下得车来，头上钟声一响，震开了黄尘，让九凤，刑天脱身出来，随后对镇元子道：“不与你动手，你且退后，我自与准提道人有话！”
	镇元子摇头道：“教主一意孤行，真是冤孽！”周青不与他说，对准提道：“准提道人！今曰还未到五百年杀运，我也不开杀戒！”
	说罢，用手一掷，十二条黑烟射上天空，随后下落地面，化为十二尊高有千丈的旗门，笼罩了方圆百里之地。
	“你若破得这都天神煞大阵，我便自退去，不管人教纷争如何！”
	准提道人下了莲台笑道：“此乃小道，能入我法眼？你且进阵，看我破来！”周青道：“你来便是！”
	通天教主也下了帝车，持阿鼻剑进得阵中，周青持元屠剑也进了阵中，两位教主只等准提道人进来。九凤等人退后，入了军中，看教主争斗。
	镇元子，悟空，燃灯十数人也退上了佛坛，远望旗门，两军对持，中央有大阵阻隔，谁都不能越过雷池半步，就是有心，也无力争斗。鲲鹏与定光欢喜佛暗暗叫晦气。
	准提道人也不敢大意，头上现出舍利，氤氲金光翻滚不休，朵朵七彩莲花沉浮不定，持七宝妙树从后土旗门进了都天神煞大阵。
	只见大阵之中，阴风呼号，怒涛奔涌，黑气弥漫，地水火风乱如煮粥。准提道人看得分明，见周青正站中央，虽然有无数阻碍，却哪里能够抵挡他？
	把大阵当做无物，准提道人来到周青面前笑道：“你且速速上天，静侯天人之争，受三教讨伐，了一切因果，不然我将你拿下，压入人间海眼之中，永世不得翻身，到时毁之晚矣！”
	周青冷笑道：“正要见识圣人手段，岂会后退！”说罢，将元屠剑一震，挽一道惨白光华，朝准提道人拦腰斩来。
	准提道人发笑：“不知好歹！你之手段，焉能伤我？”
	用手一指，一朵七彩莲花飞出，夹住元屠剑，周青心神一颤，就觉得手腕酸麻，那莲花紧紧吸纳住元屠剑，自己竟然都抽将不出来。
	“圣人手段，果是不凡，无可抗争！”周青早就料到这般结果，劈剑同时，就一声大吼，身体噼里啪啦一阵乱响，化为丈六高下，浑身肌筋盘绕，油光泛亮，头上混沌钟急速响动，射出一道璀璨星光，直刺准提道人眉心。
	准提道人又笑：“盘古着实了得！”头上舍利射出一点白光，敌住星光，却见周青抽回了元屠剑，也朝自己眉心点来。
	忙把身晃了一晃，金光大盛，把阵中的黑云惨光，阴风魔瘴都一扫而空，依旧现出旗门，发出淡淡的烟云，却也射不到中央。
	一尊二十四头，十八臂的金身显现出来，挡住周青，斗了几个回合，准提道人喝：“还是执迷不悟不成？”七宝妙树迎空刷来，周青连忙抵挡，却被金身一金刚铃打中后背，跌了一跤，几个翻滚，才爬起来，那金身又赶将上来，举一金幢罩来，竟然是要拿了周青。
	周青暗道：“若被金幢罩住，只怕不妙。”头上混沌钟冲起，顶住金幢，准提道人又拿七宝妙树刷来。
	周青见不好招架，却也不慌，只拿元屠剑敌住金身，果然旗门之后转出通天教主，手提阿鼻剑，与七宝妙树硬拼了一记，喝道：“准提道人，你今曰难逃！”
	准提道人架住阿鼻剑：“早知你在此！”当下把身一摇，将金身收上，大战通天教主，斗得难得难解！
	周青拿混沌钟定住旗门，发雷一震，阵中黑云又起，尽数笼罩。“准提道人，你打我一跤，今曰定要讨还！”
	准提道人拿七宝妙树挡住元屠剑笑道：“自己学艺不精，怪得谁来？”周青冷笑一声，念动真言，大吼一声，突然头上冲出十二条混沌气流，略一流转，四面散开。
	“道兄莫慌！我来助你降伏准提道人！”南面一声怒吼，出来一火怪，踏龙艹蛇，蟒头人身，正是祝融氏。随后十二祖巫都从四面八方而来，团团裹住准提道人，一顿乱打。
	通天教主杀住准提道人：“准提道人，你可有今天！”
	准提道人四面招架，突然扑哧一声，一截袖袍被通天教主一剑割去。只好长笑一声：“你等造此大孽，报应不远矣！”说罢，化身一道七彩长虹，遁空而上，通天教主连忙运起符印一拍，却拍了个空，让准提道人冲出包围，回到佛坛莲台之上道：“你等随我回洞，待杀运即起，再行出世！”
	随后转眼就走了不见人影，一行数菩萨佛陀也谁其去了，镇元子，悟空自不再逗留。周青收了阵势，与通天教主转回芦篷，道了一声，回碧游宫去了，周青对李世豪道：“佛门败类虽未除，但陛下已无阻碍，贫道亦回天宫！”
	当下带门人上天去了，李世豪连忙提大军，一路冲杀，宝树城那里能挡？不出数个时辰，就破了城。
	抓住宝树王，带上前来，李世豪问道：“你可弃佛归道，便饶你不死！”宝树王道：“佛常在口，怎生弃得？”
	李世豪大怒，用符印定住泥宫，废了法力道：“割去其舌，佛便不在口，你可弃之！”遂叫人割去舌头，宝树王摇头，指了指眼，表示佛在其眼，李世豪又挖其眼，宝树王指其耳，表能听佛音，李世豪便刺其耳，宝树王又指其心，李世豪便挖其心。宝树王身死。
	李世豪又下令道：“挂在城楼，风化其尸！凡城中如有信欢喜佛者，便即杀死！”当下大搜，信欢喜佛者果不在少数，一路西进，多有千万亿佛子，都拜过欢喜佛，尽数被斩杀。血光冲上三十三天外，不曾消散。数月之后，西牛贺洲，南瞻部洲贯通，都归了大唐版图。
	却说一年既过，正逢五百年杀运，女娲娘娘在弥罗天中见过元始天尊。见西牛贺洲之中无数血光冲起，心中着实不畅，对元始道：“师兄童子下界多年，孽缘已满，可上界来！”
	元始不语，娘娘又道：“师兄门人多有不肖，弃道归佛，却也在劫数之中，自有报应，五百年杀运，便要应劫，从此之后，便自安稳，也不用费那力气，重开天地，岂不是好？”
	元始道：“贫道虽掌大教，但有玄都天大老爷再前，娘娘可去问过！”女娲娘娘道：“师兄童子，与玄都天大老爷何干？”随后唤童子道：“你去叫云中子来。”
	（未完待续）
	