第二百三十七章 斗法 上
	周青坐在仙府之中，叫门下弟子一一前来，那二代弟子廖小进，温蓝新，大小狐狸，龙天，龙地六人，三代弟子向辉，戴锦蓉，李蓉，黄天波，谢小宏，李杰，刘志华，康杰，小昆仑九人，都在下面听吩咐。
	周青门下，现在却是破有规模，二代弟子都是成仙了道的人物，脱去业力轮回，虽然温蓝新，大小狐狸，蓝神这几人火候还浅，比不得那些成仙许久的人物，但手下都有厉害法宝。
	周青抢夺的妖皇大殿，乃是蛟魔王从远古洪荒天界之中悄悄偷摸出来的，都是上古妖族制作的法宝，虽然其貌不扬，但件件都威力其大，那蛟魔王都舍不得赐给手下，却被周青占了便宜。
	那廖小进，炼化蚩尤血脉，成就真身，实力当然远在众人之上，红孩儿得了shèrì弓箭，加上本身实力就够强大，拼斗起来，也不在廖小进之下，龙天龙地这两头太古龙鲸，数万年修为，一身真元力量简直是恐怖到了极点，周青得了这四人，虽然根基还是浅薄，但比以前要强了许多，起码什么小事情不用自己出手，就可以摆平。
	三代弟子，只有那戴锦蓉一个道行比较高深，但也不过是渡过了五大天劫，连以前的蛤蟆都不如，不过比起在人间界，却是快速多了，要修道这种程度，不要一千，也要八百年。
	其余的三代弟子，都是相继进入返虚后期，渡了一次两次大天劫，实力在地仙界吃都吃不开，还要继续修行。
	“还有，你们两个，去把坐骑牵过来。”周青对大小狐狸道。
	周晨小狐狸牵了大力熊王和蛤蟆过来，那蛤蟆六只眼睛转动，不知道在想些什么。
	“你们两个，于贫道弟子为坐骑，功劳不小，贫道也曾许诺，成道以后，就渡化你们，现在你们都得成正果仙位，贫道大发慈悲，还你们真身，你们可拜入我徒弟门下，帮起管理手下妖兵，你们可愿意？”周青高高在上，声音传了下来。
	这么好的事情，蛤蟆和熊王哪里还有不愿意，周青法力神通，现在完全不是他们可以抗拒的，只要周青动一动指头，自己就要灰飞湮灭，叫好象五大教主和周青的差距，那是根本无法逾越的鸿沟。
	杏黄旗和七宝妙树被收走的那一天，周青就明白了差距。“混沌从来不记年，各将妙道补真全，当时未有星河斗，先有其党后有天。”
	周青心里感叹了一番，叫廖小进将两妖收为门下，解了字母金符和禁制，蛤蟆和熊滚了一滚，依旧化为一大汉和一年轻人，周青赐了道服叫其穿上，又道：“你们两位，我且赐你道号。”
	对大力熊王道：“你就叫飞熊道人！”大力熊王欢喜，尊了法旨。
	周青又对蛤蟆道：“你有六眼，可叫六瞳道人！”蛤蟆也是欢喜，两妖对周青诚心叩拜。
	“龙天，龙地，你们也得了正果，拜入贫道门下，妖便不是妖，可以称仙。你们也帮你师兄管理妖兵。”
	龙天龙地本来就是在蛟魔王手下统兵，轻车熟路，对廖小进有极大的帮助。
	自从东皇太一被灭，妖族便没有了名分，不是正统，只有拜入阐截两教门下，变可称为仙，拜入佛门，可称罗汉，菩萨，佛，如果没有门路，便是妖怪，最多是一妖仙，入不得正流。周青受勾陈之位，受元始天尊符诏，拜入其门下，也算是成了正果，以后和天接仙人交流，也是平起平坐，甚至有可能赴那蟠桃会，这是妖怪享受不到的权利。
	就好比，仙乃是朝廷政权，而妖怪只是绿林草莽。有神通的妖怪受了招安，就是成了正果。
	龙天龙地跟着蛟魔王，终究是一个妖怪，跟了周青，就成了仙，当然愿意。
	“小进，你把妖兵聚齐，各在山头安顿好，守护住矿脉。其余弟子，护住仙府和黑风山。云霞，你也去旁边，叫你师傅守护住大自在宫，顺便把那清净琉璃瓶儿一并借来，我要施展神通，移山转岳，再造天地，待小进大喜之rì，也好让来往的仙人看看，现在这情况，却是丢了我天道一门的面子。”
	周青一一吩咐，门下弟子当然不敢怠慢，云霞也去了。
	自从收了三千七百座三头，方圆八百万里地界，廖小进手下的妖兵激增到一百五十万，虽然大多数都道行弱小，但也算是个数目，多少能起作用，那蛟魔王的两万妖仙水兵，才是真正的jīng锐，廖小进牢牢的抓在手里，各自安顿好，运法力镇住山头，管理好花草树木，飞禽走兽，看周青怎么用神通。
	周青一人飞上高空，念了咒语，呼啦！呼啦！三千七百座山头的山神土地全部跑了出来，各领一队yīn兵，黑压压的一大片跪在下面。
	“你们将山搬起，按本帝君吩咐，一一放下，本帝君要摆大阵聚灵，对你们的修行也大有裨益，绝对不会坏了你们的血食。”
	这些山神土地哪里会抗旨，周青又唤来四方揭帝神，值rì功曹，rì夜游神前来帮忙，一时之间，山岳飞起，整个两界关成了平地。
	还好，那些神人都使了障眼法，普通人看不到，修行之人知道什么回事情，也不会说。
	周青用了三天三夜一一布下了法旗，叫众神按法旗位置把山摆好，成就了新天地，云霞拿来了瓶，周青一一将山洗刷，下了甘霖雨露，万物滋生，众神拜谢而去。
	一切都安顿好，蓝神回来，向龙宫讨了许多异果，但还是远远不够，周青无法，便坐在仙府之中想办法，点了一柱香，就地入定，过了半个时辰，才回转过来。
	“有办法了吗？”云霞见周青面带微笑，连忙问道。
	“办法倒是没有想出，不过却无意之中窥得了天机，这清净琉璃瓶，你先不要还回去，就说我借用一些rì子。”周青笑道。
	“什么事情，这么神秘？”云霞奇道。
	“此乃天机，于你们大自在宫有莫大的关系，少则五rì，多则八rì，你就知道了。”周青道，云霞见状，也不多问。
	周青那天一时感悟，道行越发jīng深，只要专心入定，加上机缘巧合，就可以隐隐窥得过去未来之事，这也不算什么神通，佛门的菩萨，甚至罗汉都会这一手，只是道行越深，感应得越准罢了。
	两人正说话，就有门下弟子来报：“宗主，山门之外，有自称是西牛贺洲万寿山五庄观门下要见宗主？”
	“什么？万寿山五装观，镇元子门下？快快有请！”周青一惊，马上道。
	过了半个时辰，温蓝新带路，引了十几位仙人，抬着一个方圆八丈的金漆盘子，用锦绣地理图盖着，一路抬了过来，直至仙府，拜了周青，方才站定。
	“你们所来何事？”周青奇道。
	“听闻帝君门下弟子有亲，家师接到请柬，本该亲自前来，但突然参悟道法，正在闭关，恐怕八月之后，无法前来道贺，所以另小仙前来，先送贺礼，乃是人参果十枚，聊表寸心。”
	为首的仙人对周青行礼，命台盘的仙人揭了锦绣地理图，顿时毫光大放，整个仙府都是清香，温蓝新吸了一口香气，顿绝对四肢百骸都飘飘起来，整个人无比的清醒，那清香之气透入内腑，融入了身体之中，顿时真元滚滚，好不容易才平息了下来，一口气之间，体内采集rì月jīng华，天地灵气淬炼而出的真元都增加了不少，这些增加的真元，起码都要十年的功夫，才能聚集起来。
	“早就听说人参果乃是无上珍品，却还是低估了，居然就闻一口香气，能抵挡十年苦功？”
	要知道，只要成就仙道之后，进展极慢，吞吐天地元气的数量也是巨增，温蓝新十年的苦功积蓄的真元，就足足可以使一个化神期的修道之人立马进展到返虚后期。
	“要是普通人，多闻几口，岂不成仙了？居然有这样的好事情？”
	温蓝新骇然，之间那亿万毫光之中，坐着十个一尺来高的婴孩，通身**，五官俱全，笑眯眯的，活灵活现，胖呼呼，粉嘟嘟。
	那仙人又把锦绣地理图盖起，顿时毫光消失，又恢复了原来的摸样，温蓝新使劲了闻了几口，清香也就消失了。
	“这人参果不能暴露太久，否则六个时辰之后，就会化去，只有用这锦绣地理图盖上，才可保无恙。”这仙人又道。
	“恩，镇元大仙费心了，小徒婚礼乃是小事，怎就当得如此厚礼。”周青笑道，又说了几句客套话语。
	留着吃了几盏茶，这几位仙人起身告辞，周青挽留不住，也只好亲自送了出去。
	“师傅，这是什么意思，我们天道门和五庄观素不相识，也没有来往，怎么就送如此厚礼？”
	温蓝新，大小狐狸，廖小进，龙天龙地都围上来，看得十分眼馋，那龙天龙地甚至暗暗吞了口水，人参果，可不是闹着玩的东西，比那王母娘娘的蟠桃都要好无数倍，乃是开天辟地之时，地仙的一灵根，承受鸿蒙之气孕育，夺宇宙之造化，其中的好处，三天三夜都说不清楚。
	“你们成什么样子，修道乃是自己的苦功，借助外物，终究是小道，你看为师亲手所书的对联？”周青大声训斥道。
	众弟子看着大殿柱子之上的两行字，都纷纷有所领悟，只有小狐狸不解，眼睛依旧是盯着人参果的盘子。
	各自的根xìng，在这一下就看出来了，小狐狸根基浅薄，最后封神榜上有姓名，也难免要上封神台，周青为此大动干戈，这是很遥远的事情了。
	当然，现在都不知道此事，只有周青心里微微不安，但一瞬间就消失，只以为小狐狸心xìng还未收敛，一时顽皮，悟不到上乘妙嫡，也没有放在心上。
	“你们还楞着干什么。小进，你把这盘果子抬进去收好，以后招待客人要用，其余的，去门口迎接客人。”周青又喝道。
	“师傅越发神通广大了！”
	小狐狸嘀咕，众弟子出了山门，就见天上金光缭绕，下来百多个高大的金毛猿猴，领头的一个金毛猿猴，有一丈来高，手提一根碗口粗的金棍，穿狻猊甲，威风凛凛。
	“道友何来？”温蓝新和众弟子上前行礼。
	那金毛猿猴连忙叫下属拿了金棍，也还了一稽手道：“我乃是花果山齐天大圣座下马元帅，今rì要见帝君，烦忙引见！”
	温蓝新连忙带着这马元帅进了山门。小狐狸见数百个金毛猿猴都托着巨大的盘子，用锦绣图盖着，嘀咕道：“又是来送礼的了！”声音虽然小，但还是让马元帅听见了，马元帅转过头来，一张毛脸雷公嘴裂开，朝小狐狸嘿嘿笑了一下，吓得小狐狸差点掉下了云端，连忙躲到她姐姐后面。
	马元帅转了头去，小狐狸这才拍拍胸脯，出了一口大气。就这一笑的机缘，rì后亏了这马元帅，小狐狸才脱了大难。
	进了仙府，依旧坐下，周青发问，马元帅和那仙人的话语如出一辙：“我加大王有事不能前来，甚为遗憾，特此送上我花果山的土长桃子山果等物，还望帝君不要嫌弃。”
	双方客气一阵，周青叫门下童子接过数百件托盘，又奉上茶，吃了几盏，那马元帅告辞，周青一直送到山门。
	花果山乃是灵山地脉，所产的桃子和王母娘娘的蟠桃乃是同根，虽然没有人参果那样珍贵，却也是无上仙品，周青一清点，只怕不下三千余霉，其余的山果灵草不计其数，有木瓜大小的枣子，乌金一样的龙眼，有如白玉的莲藕，有脸盆大小的金莲蓬等等，都是仙家宝贝。
	“这花果山和五庄观怎么如此大方？”云霞都惊讶了。
	“此事倒值得推敲，我心中有数。”周青潜散门下弟子，叫他们各自修行，自己入定坐好。
	又过了四rì，平平静静，也没有人再来提前送礼，得了人参果子，和桃子等物，又从龙宫那里借来许多东西，勉强可以作为招待了。
	周青睁开眼睛，唤了廖小进前来。
	“师傅，什么事情？”廖小进问道。
	“为师虽然帮你定了亲，但对方的底细，你也不知道，何况那西牛贺洲有些慌乱，你那七个未婚妻都是女流，恐怕一个不好，有什么散失，那八月以后的婚礼就要出纰漏，而今已经通知了四方，万万不能出问题，叫神仙笑话。你可去西牛贺洲九泉山走上一遭，顺便可以去看看那红孩儿，也熟悉情况。”周青道。
	廖小进直笑：“师傅，你越来越糊涂了吧，风铃儿他们可不是普通女子，乃是一方妖王，法力高深，会有什么散失。”
	“叫你去你就去，你此去，还有莫大的机缘，也是考验，为师要上天宫走一遭，筹办你小子的婚礼，你快去快去。”周青笑喝道。
	“师傅也卖关子了，去去看看也好，等我交代手下妖兵cāo练的情况，再来向师傅道别，师傅还有什么事情要交代了没有？”
	“恩，还有一事，要是你那师弟红孩儿惹出什么麻烦，叫你帮忙，你只可暗中行事，切不露面，知道了吗，也不用来见我了，直接走就是。”周青道。
	廖小进出去了，稍后，周青提了竹杖，直上天界，进了南天门。
	且不说周青这边的事情，红孩儿自得了好处，告别了父母和周青这个便宜师傅，架起火云，一路风驰电掣，用了两天两夜就到了西牛贺洲的火焰山，自己的地盘。
	红孩儿的五昧神火遁术，乃是火遁，天生灵体，速度极快。
	火焰山，虽然只有方圆八百里，但是周围的山脉，起码都三十万里，只有方圆八百里的火焰山，一年四季都是烈火熊熊，冲上天际，远隔千里，连铁都要烧融，更别说是zhōngyāng的温度了。
	不过红孩儿却是不怕，更是喜欢，自从修成五昧神火之后，就把八百里火焰山凿空，修建成宫殿。火焰山附近，寸草不生，木石不留，全部是晶莹火红的地面，禀承火气，又生出许多jīng灵。
	