第三百三十九章 顺天 下
	“怎么回事？”茅真真见四面空寂，仙气氤氲，偶尔有远处传来白鹤丹凤的长鸣，使得这瑶池神山越发幽静，除此之外，再无一点别的动静，就仿佛刚才事情是梦中虚幻一般，十数位弟子你看看我，我看看你，都觉得匪夷所思，摸不到头脑，说不出话来。
	“定是几位前辈将勾陈门的那对妖人擒了，想必现在已经去了瑶池分辨，否则我们怎会一点事情都没有？”一个蜀山男弟子道。
	虽然没有看到结果，但这样的猜测也确实合情合理，众人都是点了点头，随后纷纷议论起来。
	“我们不如去瑶池看看，那对妖人怎剩生出丑，好歹也出一口心中闷气，勾陈门人，当真是可恶至极，口角之争，就下毒手，哪里有这样的道理？”蜀山弟子纷纷道。
	“都是你两，行为不端，贸然叫人，才惹出这等麻烦事情，本来那勾陈势大，还不到撕破脸皮的时候，师长门都有算计，现在明地里结了冤仇，就算师长当着三界神仙给勾陈难堪，但人家毕竟是道门天帝，能有什么损失？到头来暗地与我们为难，怕不又是天大麻烦？”
	见茅真真训斥那李执，吴开龙两人，那玉珍看不过去，但上前道：“也不怪两位道兄，都是那魔女用邪法引诱，想那魔女jīng于阿修罗yùsè天魔法，就是修行多年真仙不留神也要着了道儿，何况是两位道兄修行时rì不长，我看正如乙休前辈所说，定是魔女上次夺昆吾神剑不成，才心生此恶毒诡计。好找借口来夺剑。”
	“不错，正是这样。”几位蜀山弟子闻言，都纷纷应声：“瑶池蟠桃大会，我等无资格进入，不过还是在外面看看动静也是好的。”
	“哦！对了，天庭张，许，葛，丘四大天师与我师门长辈时常交好，这次蟠桃盛会外围神将，多是四天师门下驱使，其中几位童子，与我有几分交情，不如去说说，也许能放行进那瑶池。”茅真真突然想道。
	“恩，这样最好！”众人大喜，商量片刻，驾起遁光，直奔瑶池去了。
	刚刚落到瑶池之外，便见无数幢巍峨高耸的珠光宝殿，由外至内，不知道有多少层，其中歌舞萧萧，编钟玉鼓声声悠扬，神兵将领在外来回巡往，个个神气十足，走动之间，也暗含玄妙。
	十数人落下，围着无数幢宫殿外围寻找片刻，茅真真终于在一个不引人注目的地方找到了张天师坐下一童子，说了来意，那童子犹豫片刻，经受不住几个女子的软语相求，又看人家送了几件法宝，勉强答应了此事，悄悄取了通行灵符，只让茅真真，三玉姐妹几人进去了。其余数人虽然心中遗憾，却也没有办法。
	这四女刚刚进得宫殿之中，只是谨记路线，一直朝内而走，持有通行灵符，也无神将前来阻拦，渐渐接近了瑶池。
	猛然一声巨响，随后一片哗然，还隐隐听得喝骂之声，这四女面面相视，不知道发生了什么sāo乱，正要加快脚步前去寻找师门长辈，然后看个究竟，突见前面一人迎头而来，猛的喝道：“还不快出去，要给师门再添麻烦不成！”
	三玉姐妹一看，来人是一美少年，穿一身银蚕丝织成的道衣，胸前还佩一快玉虎，连忙大惊，知道是门中的金蝉长老，见其神sè有些慌张，见到自己，一面厉喝，一面扬手发出一片青光，把自己连同茅真真都裹住，似乎很是紧急。
	“还不快随我出去！”三玉姐妹还没有回过神来，又听得齐金蝉的呼喝，不敢反抗，只得由着他裹住，往外面带去。
	“擅闯瑶池天宫，视天宫禁法规矩为无物，好大的胆子！”三玉姐妹只觉得一红，一道火光阻住去路，现出身形来，不是刚才困住自己的红孩儿又是谁？
	“不是被师傅抓了么，怎么这么快就脱身出来？”茅真真心中觉得不妙，但一时之间，也琢磨不透，又见蜀山金蝉长老脸sè越发难看，更加觉得不对。
	“勾陈弄权，又使这卑鄙手段，当真无耻至极！”齐金蝉骂道，将天心双环祭起，却见红孩儿冷笑一声：“土鸡瓦狗，敢与我争执，当真是不知天高地厚。”
	把手一扬，顿时寒气万丈，冷风呼啸，黑云滚滚，赤暗光华闪动。红孩儿祭出兜rì网，齐金蝉天心环无功。六面一紧，齐金蝉，三玉姐妹，茅真真四女一男全裹在其中，随后似乎是天旋地转，地动山摇，齐金蝉只得发出太清仙光互住周身，四女也祭起转魄，悬翦，惊鲵，却邪四剑。
	刚要发问，突然一停，四面通亮，黑云赤光消散，五人已经出现在瑶池中心，四面耸立了十二尊高达百丈，似牌坊模样的旗门，旗门之中，黑气翻滚，魔云缭绕，不似正道，旗门相隔的空隙之间可以见到外面，正是来赴会的三界神仙，或坐或站，神sè也是各异，有的惊讶，有的愤怒，有的平静，有的欢喜，似乎是幸灾乐祸。
	旗门中间还有刚才和红孩儿夫妇拼斗的三茅真君，神驼乙休，蜀山二老，还有几位男女仙人，都是与之交好的长辈，面容甚是愤慨。
	“张天师，你还有什么话可说，你门下不故天庭法度，妄自放人进来搅扰瑶池圣会，一同是有管教不严之罪！”四女只听见有人喝道，声音甚是威严，连忙仔细观看，正是勾陈天帝周青，正对张天师厉喝，张天师无话可说，面sè通红，似乎是又气又怒。
	四女也隐隐琢磨到事情非常不妙，却又不敢发问，一颗心一下就提了上来，有些待宰羔羊的样子了。
	原来那朱梅，白谷逸二人放出乌巢禅师所赠的金乌翎，此翎乃是陆压道人成道之时，身上羽毛炼制，与心灵相同，能化元身，通灵变化，神妙无比。
	两老料想一放起这金乌翎，定然能破去五昧神火，再运一件至宝困住两人，然后带去瑶池质问周青，却不曾料到周青早有预谋，用物外神游之术，借那丹凤之力破去了两只金乌，还将羽毛抓走，随后被红孩儿转动兜rì罗网，把六人一齐拿住。
	六位真仙，修为多年，远远比那些小辈要难缠得多。尤其是六人一个不甚，居然反被红孩儿困住，更觉失了面皮。
	神驼乙休xìng格最为火烈，勃然大怒，见四面尽是滚滚黑云，其中又有赤暗光华闪动，一其涌来，四面压力之大，仿佛山岳，连忙大吼一声，面红如火，虬须根根直张。
	仗有如意水烟罗护身，一面用五丁神掌在黑烟中乱抓，想出其不意，一把抓死红孩儿。另一面把口一张，一到匹练似的金光刺出，却是放出了自己xìng命交修的大衍金丹元剑。
	他以为红孩儿是放魔烟阵法一类，想用纯阳法宝破开，只要自己脱身出去，再使手段不迟。哪里知道，红孩儿这兜rì罗网乃是拿金乌之用，动用纯阳至宝，更加受其克制。
	大衍金丹元剑，五丁神掌一经飞出，就觉得软绵不着力道，非但如此，还有一股yīn冷寒气侵袭过来，法宝也仿佛被冻进了玄冰之中，只是在黑云赤光之中连连颤动，休说伤人，连收回来都异常困难。
	三茅真君脸sè铁青，已经看出了这黑云赤光不是等闲，只是用本身jīng炼的玄光护身，倒也无碍，见乙休似乎吃了亏，连忙念动咒语，用手一指，shè出一道紫光，有三寸粗细，光头结一朵紫花，其大如碗，电转飚飞，光雨火星四溅，都朝乙休那边攻打过去，所到之处，黑云赤光纷纷被荡开。
	只是荡开之后，不过几个呼吸，又聚拢起来，似乎是无穷无尽。
	朱梅，白谷逸两老也一面发太乙神雷，一面鼓荡太清仙光开路，乙休得了三茅真君相助，收回了五丁神掌，大衍金丹元剑，也用本身修炼的jīng气结成一朵金花，做千叶冲旋转开路。
	这样开路，消耗本身jīng元虽然太大，但效果显然。压力果然轻了许多。
	“几个家伙果然有两手！”红孩儿正要鼓动兜rì罗网按照周青吩咐去那瑶池之中，猛然觉得罗网之中似乎有什么锥子在钻一样，自己早炼得和罗网心灵相同，一下就感觉不对，连忙查看，发现了情况，连同发动了罗网之中的子母乾坤神雷。
	数声轻响，神雷连番炸开，把乙休等人玄光炸破，不成形状，黑云赤光又涌上来，其中雷球沉浮，红孩儿一声长哮，穿进宫殿之中，守门神将自然不敢阻拦周青的弟子，勾陈一门，都在蟠桃盛会邀请之列。
	“掌教老师！三茅真君弟子，蜀山弟子调戏弟子夫人，还动手辱骂老师，弟子本要将其擒下，但料不到他们师门居然护短，上来围攻弟子，已经被弟子尽数擒拿，来请玉皇大天尊主持公道。”
	红孩儿突然冲进瑶池，身后裹一团几亩大小的黑云，风驰电掣，周围群仙大惊，不知怎么回事，纷纷让来，只有蜀山几位长老面sè大变。
	鲲鹏祖师早已经不见了踪影，不知道在哪里去了，反倒是大rì如来，神sè不变，端坐在如来旁边的莲台。就连周青手里拿着两根金乌翎，也丝毫不在意，仿佛自己没有看见一样，倒是另与周青同席的云霄三仙姑心中啧啧赞叹。
	“此人脸皮之厚，只怕三界第一了！”紫薇大帝看了看大rì如来，心中也感叹道。
	却说群仙纷纷让开，把个蟠桃大会惊扰得次序混乱，中间空出一大块地方来。
	周青喝道：“怎如此没规矩，冲撞了三界神仙的雅兴！”
	红孩儿连忙四方告罪，群仙不敢受礼，纷纷道无事。
	“你有何事，敢冲撞朕的蟠桃大会！如若不说出个所以然来，就算你是勾陈大帝门下，朕也绝不轻饶！”玉帝见状问道。
	魔女连忙道了个万福，娇滴滴的道：“陛下明查，小女子被人调戏辱骂，那三茅真君，蜀山两派不但护短，还辱骂掌教老师为妖人，我想掌教老师受元始天尊符诏，统摄勾陈之位，怎肯轻易受散仙之辱？是以将其擒来，向陛下讨个公道。”
	“哦！你且道来！”玉帝道。
	魔女便把事情说了一遍，此事也确实是三茅真君门下引起，那乙休xìng烈如火，又受了大rì如来的挑拨，先前言辞涉及周青话语，魔女也未夸大。
	红孩儿将手一招，黑云赤光都自消散，已经收去了兜rì罗网。
	“气杀我也！”神驼乙休冲将出来，见了红孩儿，毛发皆竖，刚才听见魔女说话，自己又红孩儿行法断了声音，传不出去，早就怒火冲天，压力一松，边冲了出来，用手一指，大衍金丹元剑化成一道金光，朝红孩儿就斩。
	“怎么如此无礼！瑶桃会上，妄动法器，成何体统！”周青喝道，把袖一拂，那口大衍金丹元剑转了弯，落进瑶池水中去了。
	乙休被三茅真君拉住，运玄功收了剑。那茅盈道：“乙道友说话确实过了些，但勾陈大帝门下，为口角之争，就要取人xìng命，着实歹毒了一些。我等前去分辨，企图化解干戈，却被对方自持神通，连我们都要灭杀，如此行径，还望大天尊明查做主。”
	红孩儿冷笑道：“口角之争，说得倒好，难道我天道一门，就由得你辱骂不成，况且掌教老师乃是天庭大帝，地位尊崇，你等不过是一介散流，怎就如此托大。”
	红孩儿此言一出，在场众仙，大部分都心中不悦，蜀山几位仙人下了场地，乙休喝道：“天庭自是威严，但也只号令众神，我散修一流，各为真仙，不受天庭官职，无拘无束，拿勾陈名号压我，岂是修道人所为？更何况我等散流仙人于人间道统是谁灭杀？想必在坐都知道得清楚。”
	张天师连忙下场道：“门下摩擦，都是小事，何必相互动那干戈，搅扰了蟠桃大会。”
	“张天师，当年你炼魔成道的龙虎宝印，天师剑如今又在谁手？”乙休道。
	张天师道：“还在勾陈大帝门下！”
	周青听闻，和玉帝对望了一眼，冷笑一声，依旧坐定道：“人间之事，都是劫数所定，也是上应天数，天下道门，尽归崆峒广成教下，当年广成子道兄当年渡轩辕圣皇，而今人教大兴，人间也是如此，再受广成一派教化。我顺天行事，怎似你这等逆天之仙！”
	“你！”张天师也受了大rì如来蛊惑，本想借机下场，给周青一个难堪，却哪里说得过周青？不由气结。
	“张天师，你惘自受了天庭官职，连天数都看摸不透，本帝念你受了妖人蛊惑，不是本意，速速退下。”周青又喝道。
	张天师怒火冲天，又奈何不得，只好对玉帝岂奏道：“大天尊做主！”
	“此事不用惊动大天尊，我受勾陈之位，统摄天庭，此事又涉及我门下，正好由我做主，刚才已经说得清楚，蜀山弟子调戏我门下，其长老不但不劝解，反护短动手，乃是管教不严之过，当受惩罚。”周青道。
	那三茅真君，张天师等场下诸人都气得浑身发抖，张天师指周青道：“大天尊还未做主，你莫非自持神通，要压过大天尊不成？”
	周青道：“你休要胡言乱语，你纵容门下童子，私自受蜀山弟子进瑶池，也有大罪，红孩儿，你去将其拿来，交与大天尊过目。”
	那长眉真人本在座中与上洞七仙私语，并未下场，闻得周青此言，连忙暗暗一算，顿时大惊，连忙叫那一同前来的金蝉去阻拦。
	“罢了罢了，你天庭专权，公道不清，我不与你争持，我们走！”乙休怒道，一个起身，纵动金光，就要出瑶池。
	周青用手一指，飞出十二条人影，条条裹旗，砸在瑶池中间，轰然一声，化成了十二尊巨大的旗门牌坊，乙休刚刚飞起，就被拦了下来。
	“你等六人，藐视我天庭威严，三茅真君管教不严，纵容门徒私闯瑶池，又是一条过失，就想走么？”周青见红孩儿带了几人进来，喝问张天师几人。
	见几人无言已对，周青对玉帝道：“大天尊看得清楚，该如何处置还要大天尊下法旨！”
	玉帝起身道：“天庭由你做主便是，何必来问朕！”说罢，与王母拂袖而去。
	昨天夜间,一声惊雷,终于使我贯穿了全书的路线,从此之后,再无阻碍。亲爱的书友们,看了这一章,可曾猜到我的想法没有?以后的故事,不但长,也会更加jīng彩,其中细节,我会再三斟酌,力求jīng彩完美,所以书友们看书的时候要有耐心。
	亲爱的书友们，用行动来支持我吧，投上您宝贵的一票，月票，推荐票都不要少了。
	