第一百一十九章 黄雀在后
	三丈金索一现，瞬间便在乾机老道头顶交织成了密密麻麻数百道金sè光网，云霞仙子消耗了十成元气劈去的霞光落道光网之上，便有如泥牛入海一般，消失不见，没有起到任何效果。
	“nǎinǎi的，这下可是真的，不是赝品，这捆仙索好象不是姜子牙的东西，怎么会落到了昆仑的手里？”周青感觉到漫天那浩大的灵气波动，整个云层上方的空间都有微微凝固的迹象，一道道缠绕着的天地灵气仿佛变成了绳索一般，自己运转真元法力都有呆滞的感觉。
	“阿弥陀佛！道兄果然存心不良！”
	大悲法王却是被寂灭法轮所吸引，戒心降到了最低点，但这不代表他没有防备，伸手就要抓住法轮之时，周青的化血刀便朝他劈了过去，他看这刀毫不起眼，却也没有怎么在意，只是大红法袍一挥，凝聚成铁板一块，想把那漆黑的长刀打翻。
	至于那化血刀分化的另外三刀刀光却没有管他，其余三**王功力道行不在他之下，大悲法王不相信他们连一道小小的刀光都抵挡不住，他虽然知道这刀光恐怕也不简单，但是却硬是看不出有什么厉害之处，加上那寂灭法轮对他们的震撼力实在太大，现在大悲法王心中只有把法轮抓到手的念头，就算自己真元凝聚成的法袍抵挡不住刀光，自己是罗汉金身，让它劈上一刀也没有什么大不了的。
	“师兄小心！”突然身后传来苍老惊讶的声音，却是心思最为细腻的大rì法王出言提醒，四道刀光分别向四**王猛劈，大rì法王心中突然生出jǐng兆，他受寂灭法轮的诱惑最少，心智并没有迷失，猛的一口真言诵出，一杆金光闪闪的降魔金刚杵出现在手中，迎上了朝自己劈过来的一道漆黑中带着丝丝暗红血sè的刀光。
	大慈法王和大弥法王也是和大悲法王一般模样，凝聚真元挥动法袍想把刀光打翻以后再找周青理论，只要寂灭法轮到手，他们就要找周青突然出手偷袭的麻烦。
	扑哧，扑哧，扑哧！之声连连，大悲法王的大红法袍凝聚的真元竟然对刀光没有起到丝毫的阻挡作用，暗红血sè刀光直接把大红法袍撕成了粉末，在大悲法王那充满了金sè质感的皮肤上划拉了一刀。与此同时，大慈法王和大弥法王也没有什么两样，都是身体上被刀光划拉了一刀，那暗红的刀光直接钻入了三**王的罗汉金身之内。
	大悲法王已经把那寂灭法轮抓在了手中，饶是他jīng神修为到了极高的境界，也是一阵波动，这传说中的菩提金身修炼之法法啊，就算是自己以后得成正果，飞身西方极乐世界也不过是个小小的罗汉，有了这传说中的修炼之法，凝聚成菩提金身，那可就是佛祖一级的人物，由不得他不动心。
	挡！火星四溅，周青那分化的刀光有如实质般的和大rì法王的降魔金刚杵硬拼了一记，随后又是一个扑哧的声音，那金光闪闪，卖像极佳的降魔金刚杵被暗红sè的刀光劈成了两截，灵气全失，不过刀光也是顿了一顿，势头减弱了不少，大rì法王见这刀光居然凶悍到这种程度，心中大惊，自己的降魔金刚杵虽然不是什么威力强大的法宝，却也是jīng刚玄铁所打造，尤其是上面被密宗一百零八大修为高深的喇嘛用大威德金刚咒加持，论坚硬程度只怕是不输于任何的神兵利器。现在居然被这刀光像切豆腐一样切开，委实也太恐怖一些了吧！大rì法王看到了这等威势不由担心起起他三**王来，罗汉金身虽然强大，但是四人只是初步凝聚，虽然上等的飞剑都可以硬抗，但这刀光只怕已经是到了仙剑的程度了，初步的罗汉金身怎么抵挡得住？
	不过自身要紧，危机关头，大rì法王容不得再考虑，一身暴喝，原本做衰老状的身体突然凭空涨高了一尺，身上肌肉虬结，手指粗的青筋根根暴出，形象威猛无比，大红法袍猛的裂开，化做了两道红sè匹练，死死的裹住了暗红sè的刀光，大rì法王口中连吐真言，一个个金sè的咒文狠狠的送入了那法袍包裹住刀光形成的红sè圆球内。
	砰！红sè圆球爆裂开来，那暗红的刀光终于消散，化为一片腥臭的血雾四散而发。随后连连的惨叫声从中刀的三**王嘴里凄惨的叫了出来。
	“啊！这是六道魔血所化的刀气！这妖道是魔头！”大悲法王手上中了一刀，刀光钻进了身体之内宛如一条肥大的水蛭在猛吸，自己的罗汉金身根本抵挡不住体内疯狂流失的jīng血，又是砰的一声，三**王中刀的手臂全部爆裂开来，洒下了漫天淡金sè的血雨，却是这三人看情况不妙，丢车保帅，运起真元把植入在手臂内的刀气同手臂一起炸裂。
	修成了罗汉金身，犹如返虚境界的修道人有一般，一部分的元神念力用来和**结合，**被毁则元神也被毁，以后就算是这三**王真的修成了罗汉，飞升到西方极乐世界，只怕也只能做个独臂的罗汉了。那天乾机老道肉身被毁元神却还能出逃，却是修道之人划分yīn阳，元神也可分为yīn神和阳神，yīn神主恶，阳神主善，平时修道之人竭力锻炼阳神压制yīn神，yīn神壮大，则会恶念为主，则成魔。阳神为主，则是善，是为仙，乾机老道平时的yīn神潜伏在体内，却是没有和身体融合，阳神也分化出一部分来镇压yīn神，才出现了这种现象，现在乾机老道是yīn神为主，看那眼睛不时闪动着绿光，确实有入魔的趋势。
	从周青出手，云霞仙子偷袭乾机老道，捆仙索出现，三**王受伤自暴手臂，到现在也就是一刹那的事情，变数连连，周青虽然一下给了三**王以重创，不过自己也不好受，本来自己功力越深，金身法相越为凝练，和化血刀就越来越不合，现在强行催动，反噬的力道被周青转嫁在肉身之中，肉身已经隐隐受了重创，要不是周青的肉身由葵水jīng英，九黎圣血，六翅金蚕之血脉这些天才地宝结合，强横到了一个不可思议的地步，早就崩溃了。饶是如此，周青还是内腑受伤，嘴角一丝血迹滴了下来。
	四**王吃了如此大亏，哪里还有心情做表面的功夫，都是齐齐一声怒吼，身上大红法袍碎裂，露出了**的上身，和大rì法王一般，身体都是暴涨，脑后居然显现出了一圈佛光，不过三**王元气大伤，脑后的佛光明显比大rì法王要黯淡了许多。幸好那大悲法王已经把寂灭法轮拿在了手上，不然一无所获，那失去了手臂的三**王还不气得吐血？
	四**王都各自祭出了自己威力最大的法器，大悲法王单手结印，一颗白sè的舍利从脑门飞出，这舍利有小指头大小，发出了一圈圈柔和的光芒，其余三**王也各自祭出了自己xìng命交修的舍利，巨大无匹的威压贯穿了整个虚空，连太阳都被舍利白sè的光华所掩盖，下方的云彩也显现出了自己本来的颜sè。
	这样一来，就可以看出四**王各自的功力高低了，大悲法王舍利最大，其余三**王的舍利就隐隐小上了一圈。四**王的舍利在空中组成了一个正四方形，出现在周青和云霞仙子头顶的高空处，那正四方形组成的空间之中出现了一个古怪的黑洞，只不过这黑洞却不是吸收，而是散发，一股股毁灭xìng的力量在聚集，仿佛天就要塌下来似的。
	周青面容严肃，把云霞仙子死死的护在身边，就要现出那巨大的金身法相，使用自己威力最大的法宝法术，想不到这四**王联手发出了致命一击竟然有如此的恐怖的威力。
	这边眼看就要分出胜负双方拼个你死我活，那边在乾机老道喋喋的yīn笑声中，捆仙索交织成的光网抵挡住了云霞灭神梭的全力一击，乾机老道毫发无伤，法诀又是一指，捆仙索又凝聚成一根三丈来长，金光闪闪的长索，乾机老道好象法诀颇为生硬，这捆仙索也不大听话，费了好大的力气，乾机老道咒语诵出，捆仙索在空中分化成六根实体，宛如张牙舞爪的六条金龙，朝周青和云霞仙子缠绕过来，不但是两人，这捆仙索连连四**王都一齐算在内。
	捆仙索！何等的法器，相传就是天仙被捆住也是挣扎不动，脱身不得，以乾机老道现在的功力道行当然不能运用自如，只能发挥出一小部分的力量，饶是如此，这威力也不是返虚的修道之人可以抵挡得了的，返虚的修道在人间界虽然是高手，可是和天上神仙相比，那是差距不可以以道计算。
	在嗡嗡的轰鸣声中，那六根金龙般的长索瞬间便到达了四**王，周青，云霞仙子六人的上方，四**王和周青相互比拼凝聚成的气场居然丝毫不能阻挡这捆仙索的进入，一瞬间，这空间明显的一阵呆滞，时间都仿佛停止了下来。
	周青本来是对乾机老道有很深的戒备的，但是却被四**王联手发出的毁灭xìng法术所打断，不过就算是有戒备，在四**王的联手之下，周青根本没有办法防备这乾机老道，一般的法宝法术周青当然是不怕，但是捆仙索这等宝物，连神仙都不能抵挡，周青如何才能防备？在乾机老道祭出捆仙索的一瞬间，周青就知道不好，但是刀已经劈出去了，收不回来了，要是周青早知道乾机老道有捆仙索这等法宝，周青早就和四**王达成了协议，把功法交给对方总比丢了xìng命的好。
	这乾机老道居然隐藏这么深，等两方动手之时突然出手，看样子是要通吃，不知道四**王知道了又是什么想法。
	捆仙索这么强大的法力波动居然可以隐瞒得了周青的耳目，周青实在是判断失误，就是当时看乾机老道身上没有强大的法力波动，周青才这么大胆的朝四**王出手，就是四**王联手发出法术的一刻，周青都有信心在危机的时候带这云霞仙子脱身，毕竟其余三**王元气大伤，肯定是拦不住周青的。这也是周青突然出手偷袭的原因之一。
	“乾机掌教！你这是干什么？”大悲法王声音颤抖起来，厉声的大喝。
	四**王凝聚了能量，已经把周青和云霞仙子困在阵中，就要下杀手的同时，那金光长索突然飞来把四人捆了个结实，一股股的束缚之力把四人周身上下全部封锁住，四**王动弹不了分毫，四颗舍利突然失去了四**王的真元咒语支持，都齐齐要飞回四**王身体里面，这舍利本来就是四**王的大部分jīng神和神识，不能离开本体太久，现在失去能量供应，当然要回归本体。
	就在那四颗舍利就要掉落的同时，突然一声长啸从下面的云海中传出，虚空中突然出现了一只肥胖的大手，把那四颗舍利全部抓入手中，随即，乾机老道旁边出现了一肥胖至极，全身肥肉时不时的有如波浪般荡漾的蛮僧，不过肥肉上却同样显现出淡金sè的光茫，显然也是一位凝练了罗汉金身的高手。
	“显宗的*喇嘛！你！！昆仑掌教还和显宗有勾结！”
	四**王遭到了乾机老道的暗算，突然失去了自己xìng命交修的舍利，都是又气又怒，看到了收掉自己舍利的蛮僧，都齐齐的怒吼，要不是全身上下的血脉，真元灵力全部被捆仙索捆住，只怕都要气得吐血。
	“乾机掌教！这捆仙索还好用吧！这可是我们显宗的至宝，连我都发挥不了威力，想不到在你手里居然可以得心应手。”
	犹如破罗般的声音从那肥胖的蛮僧口中传出。这蛮僧发诀一捏，捆住了四**王，周青，云霞仙子的六道金sè长索又是一紧，功力最弱的云霞仙子头上冷汗直冒，周青却是神sè平静，听见那叫*喇嘛的蛮僧一番话语，脸上朝云霞仙子露出了一个诡异的笑容，云霞仙子见周青胸有成竹一般，也是放下心来，两人不动声sè，注意着事态的变化。
	