第二百三十八章 斗法 下
	火焰山乃是地火宣泄的出口，和一般的火山大有不同，光是火势，就要猛烈上万倍，别的火山，就是上边一个口子，里面岩浆翻滚，而这火焰山，八百里的山石全部冒火，越往中心，越是凶猛，就连修成仙位的道人jīng怪都不敢进去，否则定会被这火焰炼化。
	火也是天地之灵，自然生出火魅jīng怪，一个个全身通红，穿晶玉铠甲，提晶玉武器，整齐列队，站于火焰山中，山中时不时有些平地，好些头火魅在其中打斗cāo练。
	山中火焰熊熊，那通红晶玉山石之上居然还生长有不少的树木，都只有一丈来高，分叉极多，大篷大篷，和地面一个颜sè，这些树上，结满了拳头大小的果子，奇香扑鼻，乍一看，就有如结的红宝石，十分耐看，但如此奇异的景sè，只怕还真没有几个人可以看到，普通人靠进火焰山方圆千里，就活活热死了，就算是修行高深的仙人，能进入山中，要采取这些果子，也要问一问这些火魅答应不答应。
	火焰山是有一块宝地，本来地仙界鸿蒙开辟之时，一点先天火源就随浊气沉于地底，再漫漫散发出来，把整座山炼了不知道多少亿年，杂质全部炼化，才剩下如今只有八百里，足足缩小了万倍都不止，这方圆八百里的山石全部都是炼制法宝的极好材料，红孩儿手下的二十万火魅兵的兵器铠甲都是这火晶玉打造。
	这火焰山的火晶玉，在火魅的cāo控之下，可软可硬，无比jīng妙，制作成铠甲乃是软玉，能抵刀兵，制作兵器，坚硬无比，寻常兵器，一碰就被烧毁，如果练制成法宝符器，将其中的先天火引发出来，更是厉害，虽然没有红孩儿的五昧神火那样遇成什么都燃，并且不死不修，但也很是难缠。
	火魅本是无形之体，乃是一点火气化形，与廖小进的血神子有几分相似，只要不离火焰山，就很难将起杀死，正因为如此，红孩儿才在西牛贺洲之中屹立不倒，没有人奈何得了他，就算是神通比他大的，只要他往这火焰山一躲，别人也没有办法，火焰山乃是地底先天一火的宣泄处，要是把这山搬开，先天之火猛一爆发，方圆千万里地的生灵立刻就化为乌有，还没有哪个菩萨佛陀敢这么做。
	红孩儿自己也不笨，火焰山周围方圆山十万里的地界还有许多妖王，他都一一收服，手下倒也不少，至少比周青这个临时的大帝根基要稳固得多。
	“大王，您回来了！”山中cāo练的火魅认得红孩儿的火云，几员大将连忙过来相问。
	这几头火魅居然是皮肤白皙，没有火红之sè，看上去竟然是血肉之躯体，显然是道行十分高深的火仙，远处带队cāo练的，也有不少这样的火仙，只是道行各有深浅，皮肤越是火红，道行就越浅薄，不过只要是人的实体身躯，就是已经成仙道的jīng灵。
	这样的火仙，红孩儿手下都有五万，其余在空中飘来飘去，只有上身，没有下身，或只有一个头颅，下面是一团模糊的火魅，数都数不清楚，那山凹之中，还时不时有一团团的火气成团卷缩，显然是那先天之火就要成就jīng灵。
	红孩儿摆摆手，叫手下继续cāo练，自己带了几员大将朝山zhōngyāng的高处行去，一路上，有不少火仙都跟了上来。
	一座宫殿就镶嵌在万丈悬崖石壁之上，这是红孩儿花了差不多百年的工夫建造的，宫殿里面的烈火更是厉害，一片通红，修想看清楚一点东西，但这些人都是火中jīng灵，自然没有这个防碍，火越大，他们反而越舒服。
	“这次本王去男瞻部洲，拜了一位师傅，厉害至极，也学了一些手段，更得了两件厉害法宝，待我修炼些时rì，将这两件法宝彻底磨合，就再也不用躲着那观世音菩萨了。”红孩儿笑道。
	众火仙连忙恭喜，红孩儿又道：“那山中的火云玄果也成熟了许多，你们去摘个一千枚下来，用火晶玉匣装了，还有，叫周围的三百六十洞妖王有什么珍宝果子，都送来，我师兄就要和盘丝洞七位姐姐成亲，我得帮些忙才是，我那师傅，倒是没有亏待我，白拿便宜的事情，本大王做不出来。”
	吩咐完毕，这些火仙自然去办事情了，红孩儿关了洞府门，默运旋功，将那三寸大小的shèrì弓和十只小木箭祭起，晃了一晃，弓身就有一丈来长，十只木箭搭在弓弦上，虽然造型并不华丽，但古朴粗糙之间，散发出那太古洪荒独有的苍凉气息，这是任何仙家法宝都没有的。
	红孩儿运了神通，身体猛然一涨，有三丈高下，手一抓，宫殿之中熊熊火焰凝聚在一起，变化成一条火龙，随这红孩儿的手势在空中盘旋，一抓之下，宫殿火云尽消，露出了大柱台阶，但随即地下又冲出滚滚火云，红孩儿连抓，红龙越来越多，宫殿内的火云生生不息，无穷无尽，抓了又生，直到空中飞舞了一百零八条火龙以后，红孩儿才停了手势，把口一张，火龙全部吸进了鼻子嘴巴里面，最后连肚皮都鼓胀起来。
	“这控火之术真是jīng妙无比啊，比我以前修炼的速度又快了百倍了，依照这速度再修炼三百年，我肯定可以超过父亲。赚死了，赚死了，我那师傅还真神秘，以前从来没有听过有这号人物，好象是突然冒出来的一样，连师兄都那般厉害，偏偏都有那么大的神通，真是奇怪。”
	红孩儿暗惊喜，张口将炼化的火龙又喷了出来，一丝丝的缠绕在shèrì弓上。
	“我要见陛下！”周青提着竹杖进了南天门，对守门的四大天王道。
	这竹杖和以往又不相同，吸收了孔宣的金身和元神之后，碧绿变成了金黄，现在依旧是金黄，但上面用漆黑粘稠的液体画满了密密麻麻的符篆，仿佛上面爬满了黑蚂蚁。看上去有些诡异。
	四大天王不敢怠慢，连忙进去通报，少时片刻，太白金星出来迎接，把周青带到了披香殿中，玉帝潜退众人，连太白金星都出去了，也不知道玉帝和周青在里面谈论了些什么，足足过了一个时辰才出来，周青出来时候，直奔太阳宫，见了卯rì星官，把竹杖交给他，吩咐了两句，便有七仙女提了仙竹编制的篮子，放满了一个个粉红sè碗口来大的蟠桃。
	周青将蟠桃收了，依旧下了天宫，回到地仙界仙府之中。
	卯rì星官执掌太阳宫，封锁太阳jīng华照shè下界，周青用自己的血液在竹杖上绘了符录，再叫卯rì星官放在观rì台上，离太阳真火最近，借助其庞大发rì之jīng华，将孔宣的金身元神全部和竹杖结合，孔宣的金身元神强大到了一个无法想象的地步，周青耗费自己功力来炼的话，还不知道要几十年，而借助这太阳星力，区区一百零八天，就大功告成了。
	周青座定，又叫来了龙天龙地和旗下的妖王，各领一万妖兵，在广场之上站定了，共十二队。
	这十二队妖兵按周青指定的方位站好，隐隐对应着十二都天神煞，龙地奇道：“宗主，这是要干什么？”
	“你们两个看好了，这乃是一jīng妙的阵法，现在教你演练，以后如果和人拼斗起来，可有大作用。”
	周青又唤了门下弟子都来，传了他们阵法的要领，拿出十二面魔幡，一一分给了温蓝新，蓝神，大小狐狸，六瞳道人，飞熊道人，龙天龙地，毒龙，还有三个仙位的妖王。
	这十二人各带一万妖兵，周青又传了符印，叫妖兵们用自己的jīng血一一绘在身上，演练起阵法来。
	这十二面魔幡乃是周青成就仙道之时，在地yīn泉眼之中临时炼制，不过都吸收了大量的地yīn煞气，也勉强是一件魔宝，丢了可惜，周青重新炼制了一番，有几分威力，正好拿来叫门下弟子带兵演练都天神煞大阵。
	且不说周青临时起意，在这里rì夜演练阵法，火焰山却出了事情，天上祥云飘飘，天下下来两个做行者打扮的少年，一看就是佛门的护法行者。
	这两个少年行者居然道法十分高深，虽然是架云，但进入火焰山周围三十万里地界，如入无人之境，没有一个妖王察觉。
	“兄弟，上次采的火云玄果还有多少枚？”其中一少年行者双剑在背上，对另一提篮子的少年行者道。
	“还剩三枚，炼药都不够了，这次可要多采点回去。”
	两少年行者落到地面，熊熊烈火居然自动让开，连衣服都没有烧掉半点。
	“那金吒木吒两兄弟又来抢我们果子了。”山外几头看山的火魅一看来人，有些害怕，也不赶阻拦，纷纷躲了进去。
	原来这两个少年行者正是哪吒的兄弟，木吒原来是阐教十二仙普闲真人之徒弟，金吒乃是文殊广法天尊之徒，后来因为封神一战，十二仙被混元金斗拿去，丢入九曲黄河大阵之中削了顶上三花，消了五气，变为凡人，要重新修行，这普闲真人，文殊广法天尊，慈航道人三大士就入了佛门，转世重新修行，得地藏王菩萨扶持，十世五百年就恢复了道行，比广成子四人的道行又高了许多。
	慈航道人转世第十次，居然转到了女身，就成了观世音菩萨，普闲真人，文殊广法天尊这两人因为有金吒木吒两徒弟扶持，是以先成菩萨，普闲真人便叫木吒去帮忙普渡，慈航成了观世音菩萨之后，也收木吒为座下行者，是以木吒又称作惠岸行者，都是佛门弟子。
	金吒，木吒，在封神时候肉身成圣，实力可不是一般，哪吒当年没有上封神台，但因为肉身崩溃，用莲花重朔，虽然当时实力要高于两兄弟，但久久修行，进展就比不过了，现在这两兄弟，道行实力在哪吒之上，这些边缘的妖王哪里可以发觉到他们。
	金吒提竹篮，木吒背吴钩双剑，见那几头火魅跑了进去，金吒笑道：“这些火魅却是被我们打怕了，好几次来采果子，都来阻拦，岂不知道，这天生灵物，哪里是妖魔之流能够享用到的，他们却也是天大的造化，不过把这火焰山据为己有，就有些过了，迟早要遭天谴横祸。”
	木吒道：“正是如此，那红孩儿不都被菩萨jǐng告一次，不敢为恶，菩萨本有心渡化，收他为善财童子，得享极乐正果，奈何他执迷不悟，只怕以后也难有好的下场。”
	两人上了山，寻了果树，那些火魅都纷纷躲避，好象瘟神来了一般。
	“噫！？兄弟，怎么这些火云玄果没有一个成熟的？”金吒和木吒又寻了几个山头，连一个成熟的果子都没有采到，那些没有长成的，效果不大，采了也没有用。
	他们哪里知道，红孩儿为了廖小进的婚事，早就把熟果采光了。
	“岂有此理，定是红孩儿知道我兄弟经常来采果子，又怕菩萨，不敢拦我们，这才把果子采了，叫我们空手而回。”木吒大怒道。
	两人突然看见前面一头成了人形的火魅捧着一个火晶玉匣子，木吒扬手就发出一道金光，把那火魅卷了过来，劈手夺过火晶玉匣子，打开一看，里面正有三枚成熟的果子，顿时又恨恨道：“大哥，果不其然，走，我们去找那红孩儿要去。”
	“兄弟，不忙不忙！”金吒笑道，又对这头火魅厉喝：“你这孽畜，还不去告诉红孩儿，叫他出来，把一千枚果子与我兄弟。”这火魅被抓住动弹不得，对方一放手，就发出一声尖叫，朝山内飞去了。”
	其余的火仙火魅都在远处恨恨，但红孩儿先前有交代，不能对付这两人，尤其是这两人也不是吃素的，要跑，谁也拦不住，到时候遭来背后的菩萨可就麻烦了，是以只有忍气吞声。
	那红孩儿正在入定，就听一火仙慌忙来报。
	“恩？！这两人倒是麻烦，给他三百枚果子就是了，我总共才一千枚，都给他，怎么去送礼，到时候七位姐姐说我小气，我面皮也挂不住。”
	红孩儿心里想道。这两人都有很深厚的根底，背后的势力太过强大，红孩儿虽然得了法宝，但也不想去遭惹。但是一个观世音菩萨就不是他能对付的，何况还有普闲菩萨，文殊菩萨，更重要的是两人是佛门弟子，父亲托塔天王更是位高权重，要是平时，这两兄弟要一千果子，红孩儿也就给了，但是现在要送给廖小进和七姐妹，红孩儿却是有些为难之处。
	倒不是因为周青这个靠山，周青虽然法力高强，但也不过是一个菩萨的级数，尤其根基比他还要浅薄，红孩儿也没有认为到周青可以帮得到他。
	那火仙领着几十头火魅出来，捧了果子，对等在山前的金吒木吒两兄弟道：“两位，这果子都在这里了。”
	木吒收了果子一清点，大怒道：“怎么只有三百枚，平常都有一千多枚，岂有此理。”
	那火仙慌忙道：“这次不知道出了什么问题，果子就只熟了这么多，都在这里了。”
	木吒一把抓住这火仙厉声道：“哪里会出问题，谎话也不是这么说的。待我亲自进去，找那红孩儿问个明白。”
	红孩儿早知道了情况，见对方无礼，顿时也有几分怒火，提枪出来道：“没有就是没有，我让你们采果子，你们倒好，就欺上我门来。”
	木吒冷笑道：“西牛贺洲乃是佛门清净之地，能容你等妖怪居住，就是天大的恩惠，怎么还不思悔改，独占灵果，还有七百枚，都交上来，以后再如此行事，小心步那牛魔王的后尘。”
	牛魔王被赶出西牛贺洲的事情，乃是平生耻辱，红孩儿见对方提起，顿时小脸通红，提枪就刺。
	靠近西牛贺洲边缘的海外，有一仙山，上面住一菩萨，正是观世音菩萨。
	这菩萨正在入定，突然睁开慧眼，对立于七品莲台旁的善财龙女道：“你去准备法坛，待我用甘露助那惠岸行者拿住红孩儿。”
	善财龙女去了，菩萨念了个咒语，把法诀一挽。
	远在黑风山仙府前交弟子演练阵法的周青突然叫停，弟子都停了下来。那清净琉璃瓶插着杨柳枝就放在周青旁边。
	突然，这瓶儿自动飞起，化光朝上空飞去。
	“好，好，好。徒弟们，一会儿要注意了。”
	周青连说了三个好，吩咐了一句，同时把铜钟祭起，咣当一声，就把清净琉璃瓶盖在其中，落了下来。
	