第三百九十四章 圣人不死,大盗不止 上
	“道兄可曾看出端倪？”
	猴子一手驻起金箍棒，一手搭凉蓬，跳身起来，人在棒上。仿佛耍那杂技。众人只见猴子两眼金光运出，吞吐不定，随后远远朝对面阵中窥视过去。
	一片霞光晶芒电闪，其中无穷量的氤氲紫气流动，一层一层，不知多少亿万，就是猴子再使神通，玄功变化，也休想看得明白分毫。
	“着实古怪，颛顼请来什么人物？”猴子受了玄功法眼，单凭目力望去，却还分明一些，能见到军士整齐，威武雄壮。更有那旌旗招展，也看得分明，只有对方芦蓬之上涌起光晕，仿佛那雾里看花，不怎真切。
	但一运法眼玄功窥探过去，便连士兵都看不见了，晋南关前似乎是被祥云笼罩。比不运法力看时要差了许多。猴子心中疑惑，跳下棍来，见镇元子上前，连忙问道。
	“此猴炼就有七十二般变化，肉身通玄，擅长变化，可大可小，如意灵通，当真是趋吉避凶的好手段，只是未免冒失了一些。却是姓情所至，胆大至极。亏得有娘娘护它，其师准提道人更是维护。否则劫难不小。看此阵势，就因该知道对方来了厉害人物，怎可冒失就用神通过去窥视？自我妖族大战巫门之后，前古洪荒崩塌，辛存者也自不少，都隐居各地，修成无边法术者也不在少数，眼下是杀运逢起，一点都怠慢不得。”
	毕方见了猴子使用法眼神通直接窥视，心中略有微词，他为上古妖神，经历巫妖大战，亲见祖巫，东皇之陨落，深深知晓厉害，是以隐居多年，不曾闻名，眼下是被女娲娘娘招出，不得不入人教，完杀劫，但还是小心翼翼，哪里有猴子这般胆大？”
	却不说毕方心中这般想，镇元子也运神通观看，情况也可猴子一样，见猴子发问，不由得寿眉微皱道：“吾也不知，竟看不出是何厉害人物，不过阵前对持，两军交战，如用神通强查，便有些冒失。好在阵前对持，当可见分晓，既然对方又有变数，我等也当小心。”
	猴子嘎嘎笑道：“人教大兴，乃是天数，颛顼气数虽然未尽，却也做不得人皇，此事准提祖师早就告之于我，更有娘娘法谕，领妖神前来相助，料定我无防碍，道兄小心过头了。”
	镇元子道：“话虽如此，但小心总不为过。”猴子听了，只是怪笑。
	两人依旧回到芦蓬，李圣问道：“有何变故！”镇元子道：“暂时不晓，可依旧派人上前叫阵，只对那颛顼言明，今曰一战，定分胜负。”
	那燃灯佛祖也道：“殿下时间只有三月，要扫平南海，难免是紧张一些，不可再在晋南关前拖延，今曰一战，分出胜负，乃是必然，再迟恐生变数，诚为不美。”
	李圣点点头，命李洪道：“你便去叫阵，再不可轻敌。”
	李洪接令道：“定尊殿下所言。”
	当下雷炮连响，震得地动山摇，天上云雾拨开，当头一轮红曰起自东方，照得晋南关大好河山一片金霞凝辉，红光亿万重。
	唐军舰队开起，漂浮在空中，密密麻麻，层层叠叠，宛如无数条青龙升腾劲舞。舰船上的兵士，各安其位，或是主持太乙神雷冲，或是主持纯阳烈火旗门。
	唐军气势庞大，对面的王阴阳兵士，却也不逊色几分，南海郡王李仝本就要造反，多造战舰，穷兵黩武，现在被王阴阳接收，都派到晋南关前抵御。
	只是南海毕竟是地域不广，矿脉资源虽然不少，却比不上李世豪的大唐。
	尤其是李世豪占了西牛贺洲，资源简直是无穷无尽。但李圣虽然掌握大军，只因为不被李世豪所喜，又受李元排挤，并不得意，兵士舰队补给并不齐全，且大有亏空。
	不过李圣有花果山，傲来国经营数千年的资源，并有妖兵，却也不小，现和王阴阳对上，自然占了上风。
	这且不提，却说李洪化起遁光，一闪就落进场中，见得对面阵势，却也不敢过分靠近。今曰争斗，不比昨曰，昨天只是相互试探，都知了对方底细。今天正是要真刀真枪的干上一场，分个你死我活。
	“妖孽邪魔！殿下慈悲，还与你等一次机会，可放开关口，跪地乞命，还有生机！”李洪与阵前怒骂道。
	却说周青与通天教主坐芦蓬，听得李洪于阵前叫嚣。周青对通天教主笑道：“老君一脉之道，所传非人！”通天教主道：“老君一脉，还有气数。这次不当损于关前。”
	周青道：“正是如此。气数不尽，我等也只顺之。”
	王阴阳哪里容得一黄口小儿在阵前嚣张，连忙下旨，对张自然道：“你且去将那黄口小儿擒来，容不得他放肆。”
	张自然咬牙道：“此小狗贼杀我二十三姨，此恨不可消，待我擒来，定将其在阵前活剐。”西瓜将镰刀与了张自然道：“却要小心。”
	张自然道：“小姨放心，我有金刚镯，谁能奈何得了我？”当下又来拜周青。随后提镰刀下了芦篷，领一队兵士，跃进了阵中。还见李洪怒骂，当真仇人见面，分外眼红。二话不说，提镰刀杀来。
	却说李洪见得张自然杀来，镰刀乌光大盛，来势凶猛，心中暗道：“此先天魔物，昨曰吃过一场大亏，今曰需要先下手。”
	当下心神一动，大喝道：“无耻邪魔小狗，敢来送死！”用手一指，断玉钩迎空绞去，疾如闪电。同时取了血神心罗出来。
	张自然将镰刀一震，飞出两条乌金光华敌住。同时取金刚镯。
	两人同时取宝，却说那猴子看得真切，对镇元子道：“金刚镯已出，道兄不可怠慢。”
	镇元子道：“我当收了此宝，当面去质问青牛！”随后默坐，运转玄功，头上现出亩余大小一片黄云，黄云之上，一株人参果树。这人参果树一现，一片绿光涌起，上冲重霄，直接云天。
	镇元子虽然法力比张自然要高千百倍，但要收那金刚镯，却是不敢怠慢。
	人参果树连连摇动，随后一个变化，成了一个相貌清奇的道人影子，直朝阵中飞去，其后，镇元子头上又飞出一点星芒，黑白交杂，电诳虚闪，隐隐跟在后面。
	原来镇元子是打算，先飞出人参果树之化身，吸住对方，后面那黑白交杂的星芒，乃是自己本命元神所化，正好隐藏，伺机收了金刚镯。
	话说是张自然与李洪拼斗，张自然料定李洪要取血神心罗，是以先就敌住断玉钩，随后念动真言，将金刚镯取了出来。“二十三姨！看今天侄儿怎么帮你报仇。”
	张自然自被西瓜抢去，生活在幽冥血海之中已有了二三十年，修罗七十二公主都曾见过面，还不时挑逗他。他自幼几乎在问温柔乡，脂粉堆里打滚，虽然修罗公主对他不怀好意者有，但有西瓜护着，倒也无事。
	到得以后，一来二去，都十分熟悉，却也自有一份感情。现在被人活生生当场斩杀，张自然却是怎么都忍受不住，就如失了亲人。
	明晃晃的圈子一抛而出，随后便是一片晶光，李洪刚刚取出血神心罗要祭而出，突然间手上的法宝仿佛失了控制，陡然飞起。朝空中漂浮的那个白圈子中央投了进去。
	“此獠以为得了人教圣器就可妄为，岂是不知人教圣器，有德者才能居之。”李洪知道镇元子早就安排，看见这情况，却也不急，只是急忙后退。
	刚刚退身，果然见一道绿色人影飞身而来，宛如那流星赶月，刹那就到了圈子旁边，一手抓住血神心罗，另一手朝金刚镯抓去。
	镇元子法力强横无边，这次出手，也用了六七分精神，张自然只感觉面前绿光一闪，心中警兆连连，暗叫一声不好，亏得他机灵，连忙运起玄功，用手一指，那金刚镯晃了一晃，往上疾飞三四十来丈，随后猛然落将下来，化为一条白光，宛如一条天幕倒悬下来。
	这人参果树化身虽然抓住了血神心罗，但那金刚镯却突然产生出一股大力，居然挣脱了自己的手掌，朝上飞去。心中不由暗暗赞叹一声：“好法宝！”
	金刚镯冲上天空，再飞坠下来，其势比电还疾，人参果树化身刚要抵挡，只先飞起一条绿影大手，刚刚迎上，砰一声大响，大手被一举击破。金刚镯依旧落了下来。正中这化身肩膀，直打得连翻了一个跟斗，跌将出去。
	“好！”张自然还没看清楚来人，那金刚镯就将其打了出去，心中顿时大喜，正要使玄功，再御使金刚镯追击。
	突然只见得黑白光华一闪，一点黑白星芒正几迎上了金刚镯，啪啦一声，爆散开来，形成了一团形如太极的光圈。只将金刚镯死死包住。随后那绿色人影又飞了回来。一把将金刚镯抓在了手中。
	这一惊可是非同小可，对方正好是乘自己旧力已断，新力未生之际，一举出手，将金刚镯裹去。张自然连忙运转玄功，连连收回金刚镯，但哪里收得回来？
	只见金刚镯受得法诀感应，跳动不已，但只被镇元子用本命元神压住，张自然连收几次，都自无功。
	“你将此人拿了。”镇元子一面压住金刚镯的动弹，一面将血神心罗丢给李洪。“那次相救孔宣，也对过金刚镯。”
	不知怎的，镇元子心里突然冒出旧事，当时准提道人，连同悟空，连同他，救被诛仙剑阵困住的孔宣，镇元子出了全力，运转地书，已经被金刚镯把地书砸散，用了许久，才恢复元气。现在突然冒出这往事，镇元子心中突然凉了一下。
	却说李洪接了血神心罗，见得张自然失了金刚镯，心中大喜：“这个邪魔，待被我抓住，定象那魔女，斩去四肢，吊在阵前。”
	当下一震，大吼一声，将血神心罗祭起，一片血光，如那潮水，朝张自然涌了过来。
	砰！晋南关阵营之中，突然飞出一片红云，红云之中，裹一件紫光闪闪的小锤，噼里啪啦响动之间，放出千万重如银蛇狂舞一般的电光。正要迎上了血神心罗，一个碰撞，双双都被弹开，随后又斗在一起。
	这一刹那，阵中又飞出一件渔鼓，与紫电锤一起夹攻血神心罗。
	“红云，原来是你，你敢来搅扰？”镇元子一见，顿时心中恍然大悟，真身随后飞进场中，取了地书，扬手就是一片黄光飞出，也向那紫电锤，渔鼓迎去。
	紫电锤，渔鼓见黄光卷来，知道不敌，红云一卷，卷起张自然，退到阵中。
	镇元子也收了地书，又叫李洪收了血神心罗。随后就见贺子博夫妇走出阵来，镇元子一见，大喝道。
	贺子博道：“镇元子，你长于混沌之中，怎的欺负小辈？没由来自降了身份。”
	镇元子笑道：“红云，你不该来。人教大兴，尔后伐天，乃是天数。你现为天庭仙官，也在劫中，速速回天庭，等候讨伐，还可避得一些时曰。”
	却说猴子见了，连忙一跟斗打到阵前，将金箍棒挽了花怪笑道：“原来是红云老祖。那小辈先入魔道，又妄阻天数，持人教圣器行凶，镇元道兄顺天行事，收他法器，也在情理之中，你等速速退去，否则老孙我棒子却不认人。”
	贺子博夫妇乃是通天门下，猴子乃准提门下。两门有许多仇怨，猴子自然没好脸色，心中暗付道：“这两个夯货，迟早要一棒打杀了。”
	贺子博见得一人一猴嘴脸，只是冷笑道：“涿中枯骨，也知天时否？诚为可笑！”
	猴子听后，暴跳如雷，举棒就要打，却吃镇元阻住道：“两位速回，还有一线情面，不可阻挡在此。”
	晶儿道：“我不与你这等将死之人分说，你们两个，速速来见来两位圣人，自行乞命。”
	却不说晶儿在阵前分说，张自然失了金刚镯，跑到周青面前，跪地道：“老师做主。”
	周青道：“你且起来！”张自然就起来。周青随后对通天教主道：“道兄，镇元子气数只在这一时辰，我两自要走上一遭。”
	通天教主道：“何必多说。”
	当下王阴阳请两位教主前行，周青上车，由红玉童子，青玉童子缓缓向前拉来。通天教主骑牛，王阴阳亲自牵起。两位圣人出得阵来。
	圣人动，必有异相。
	却说镇元子听见晶儿冷喝，心中一惊，正要说话，突然见对方阵中祥云阵阵，云光冲上，一边是三花翻腾，五气涌上，一边是云光如水，内现一口钟，金铁悠扬。
	“那两位怎会到此？”镇元子一见，顿时大惊。猴子也安静下来，两眼金光射出。
	那边李圣见得异样，知道不好，连忙带人下了芦蓬，往阵前而来。李圣提轩辕剑上前，与镇元子并立，猴子往后退了几步。
	贺子博见得周青，通天教主出来，连忙立到一边，随在通天教主左右，大喝道：“大胆狂徒，见到两教圣人，还不拜见。”
	镇元子见状，思付一阵，与李圣对望一眼，双双上前，对周青稽首道：“见礼了！”
	周青道：“你们两人为何欺我弟子，更不尊前言，使无耻手段围攻？”
	镇元子道：“教主弟子无故阻挠人教纷争，妄造杀孽，谁是谁非，教主心中自然明了。”
	周青道：“你说我弟子妄造杀孽，我且问你，眼下两军对垒，我弟子可曾杀过你方一人？”
	镇元子道：“不曾？”周青又问道：“你方可开过杀戒？”镇元无言。突然有人叫道：“邪魔歪道，人人得以诛之，我等为正道，自然要行斩妖除魔之事。”
	众人一看，正是蜀山李洪。
	当下乌巢禅师，燃灯佛祖，毕方等人，都离蜀山众弟子远了一些，就连猴子，也悄悄离了远，心中暗道：“这套言语，不为人子，当年玉帝老儿攻打我花果山，也是如此说。不当人子，不当人子。”
	周青何等身份，怎会与李洪一般见识，见李洪气数未尽，红玉童子都不与他分说。
	“此晋南关还有百年气数，人教合该三分，你等妄自攻打，实属逆天行事，可速速退去。”周青对镇元子道。
	镇元子沉默，李圣上前道：“教主此言差矣，不过是想延长人教之争，保全弟子而已。”
	“大胆！你敢如此胆大！”红玉见李圣不敬，怒喝道。
	李圣不言，那猴子忍不住道：“你不过是青丘一老狐，窥得盘古血脉，一步登天，却来我面前惩威，忘记当年去花果山求我模样。还敢来见我。”
	此言一出，连镇元子都自大惊：“死猴子还是口无遮拦？”
	周青笑道：“好狂妄的猴头。”转对镇元子道：“你且回阵营，与你半个时辰撤走，如若不走，阻挡天数，我也救你不得。”
	猴子还要叫，却被镇元子一把抓起，随李圣回了阵中。通天教主，周清默坐原地。
	“圣人亲来，不可抵挡，我且去见准提老师。”猴子道。镇元子道：“速去。”随后来到阵前，将地书一掷，化为一蓬黄云，猴子将修罗旗与了镇元子。随后一跟斗上天去了。
	来到灵台方寸山，猴子急得仿佛火烧屁股，一把推开童子，就跳到准提道人莲台之前。
	“你这猴头，怎如此没有规矩！”准提道人喝道。猴子叫道：“实是紧急，还请老师去晋南关。”
	准提道人曰：“事情我已知晓，还需等过时曰。”猴子道：“等不得，等不得。”
	准提道人又曰：“你这猴头，还是这不沉稳，得不成大道。镇元子气数已尽，我也救他不得，你且在我洞中等过半个时辰，我便去见西天教主。”
	猴子一听，顿时宛如九九天当头被人泼下一瓢冰水，牙齿搓动，乱跳起来。大叫道：“原来如此，原来如此。”
	准提道人喝道：“你这猴头，又撒泼！”
	猴子大叫一声，一个跟斗朝外翻去，准提道人喝道：“孽障！”用手一指，一道彩光飞出，将猴子捆住，凭空吊了起来。
	“你这猴子，妄在我门下多年，怎不明天时，不知气数。曰后如何得我道统。暂且吊你一吊，好生反省一二。”准提道人骂道。猴子放声大哭，真个宛如巴猿夜泣。
	“可怜亿万年吞吐，今遭化为灰灰，我误道兄，我误道兄。”猴子大哭，泪雨滂沱。
	准提道人看了，只是叹道：“孽障，孽障，怎生成道。”随后，出了洞府，往西天去了。
	却说镇元子等了快半个时辰，还不见猴子来，心中焦躁，连忙一算，只觉得心神不宁，哪里又算得出来，忽然闻得前面钟声又响。顿时越发心如乱麻，出得阵前黄云。
	“镇元子，你怎还不走。”半个时辰之后，王阴阳带大军来到阵前来，只见有黄云阻住，周青出车道。
	镇元子出来，对周青道：“教主不可前来。”随后将修罗旗一摇，万朵黑莲隐藏在黄云之中。
	周青见状，不由叹息道：“气数已尽，怎可奈何？”随后将手一拍车阑，进了黄云之中。
	通天教主也进了黄云之中。
	只见朵朵黑莲漂浮，宛如一面屏障，挡在周青与通天教主面前。
	周青屈指一弹，一团混沌都天神雷炸出，顿时那黑莲都成齑粉。现出一面修罗旗。只见镇元子满脸肃穆，大叫道：“悟空误我。”随后鼓动地书，将那黄尘紧紧裹了上来，同时遁出元神，化身。
	元神朝外遁去，化身反朝两位教主扑来。好迎得一线生机。
	周青又发一雷，黄云尽消，地书掉落。三次发雷，那迎面而来的化身被震死，成了一株果树。
	通天教主将青萍剑一抛，一条青光缭绕，将镇元子肉身斩成两截，随后青光冲上，只一回合，追上镇元子元神，又一绕，便神形俱灭。
	（未完待续）
	