第一百六十一章 八部天龙
	这根神杖一出，满大殿都闪动着七彩神光，一时间万条瑞气之冲霄汉，清音梵唱越发响亮，却又摸不到源头，象是直接从虚空之间甭裂出来，极yīn老道那席卷过去的魔幡，滔天的yīn风煞气，恶魔夜叉，鬼物生魂被这浓密得不开化的七彩神光一冲，俱都消失。
	砰！砰！几声爆响，极yīn老道首先放出的几杆魔幡被七彩神光一冲，发出了霹雳的暴响，上面黑气炸开，魔幡被打成原型，变回三寸大小，掉落地面，幡面非丝非麻，原本上面无数赤身**的魔鬼夜叉都消失不见，只有淡淡细微的黑烟缠绕，只眼看去，只不过是一杆稍有邪气的小幡而已，哪里有半点玄yīn聚兽幡这等一等一邪道法器的影子。
	极yīn老道一声尖叫，脸上肌肉都抽动起来，也不知道那根神杖是什么法宝，如此厉害，霞光瑞气一照，居然把自己的几杆玄yīn魔幡都打成了原型，完全失去妙用，再要祭炼复原，那还不知道要多少人兽生魂，极yīn老道刚刚炼化了数头火龙生魂元神，魔幡威力已经直追当年鼎盛时期，凶威大炽，正准备干一番惊天动地的事情来，哪里知道却给他来了一记当头棒喝。
	霞光瑞气有如惊涛般席卷过来，声势如cháo，极yīn老道虽然魔幡被毁，心里有如刀割般疼痛，却并未丧失理智，要不然也不会修炼到如今这等地步，连玄yīn幡都无法抵挡，自己还不收手，那简直就是跟活腻了没有什么区别。
	急忙抽身后退，大袖一卷，把掉落地面被打回原型的几杆魔幡一齐收入袖中，这几杆魔幡的材料也是颇为难得，乃是当年那位邪道高人采集那极yīn的黑风洞中亿万年聚集的yīn煞之气凝炼，所以能够直接摄入炼化人兽生魂，要是丢失，却是再也难以炼制，现在虽然被打回原型，根本却在，只要再用玄yīn魔火祭炼九九八十一天，恢复真灵，再摄入足够的生魂，还是可以恢复威力。
	“该死的，让我上哪里找到这么多的人兽生魂，这法宝也凭的太厉害了吧，单凭霞光就能把我这魔道至宝打成原型，只怕是天上神仙都难逃一击，老道我还是小心为好！免得翻了船，那就不值了。”
	极yīn老道收回魔幡，全身化为一道黑影，拼命向外逃窜，眨眼之间就到了祭台外面，见霞光瑞气并未追赶过来，微微松了一口气，才回过神来，这才记起同行的还有轩辕法王，蓝神老祖一干人等，连忙四处张望，却发现轩辕法王和温蓝新早就逃离出来，悬空站立在不远处，满脸惊骇之sè溢于颜表，尤其是轩辕法王全身血光闪动，嘴里喃喃自语，极yīn老道连忙飞身过去，想听个明白。
	“七宝妙树！居然是七宝妙树！”
	“七宝妙树！？那是什么东西，难道就是那法宝的名字？”极yīn老道飞身上前，终于听清楚了轩辕法王嘴里的嘟哝，心里疑惑，连忙发问，他可是满头雾水，从来没有听说过有一宗叫七宝妙树的法宝。
	温蓝心闪得最快，没有受到什么伤害，她凝练第二元神，灵觉感官大大增加，知道那霞光瑞气的厉害，轩辕法王嘴里嘟哝的什么她也听得清楚，也是疑惑，不过她也从来没有听说过七宝妙树到底是什么法宝，只不过如此威势的法宝，就是在天界也不是无名之物。
	轩辕法王听见极yīn老到发问，回过神来，知道自己惊讶失言，连忙到：“这法宝的形状威势有点像我记忆中的一件法宝，只是那法宝失落在太古时期，我也只知道一点模糊的端倪。”这话说的含糊，更加让极yīn老道摸不到头脑，不过看见轩辕法王闭口不言，明知道这老妖隐藏了东西，极yīn老道心里便有几分不快。
	这事情叙来繁复，不过是眨眼之间的事情，此时浓密的霞光瑞气全部把方圆十几里的祭台全部包裹，也不扩散，连周青，云霞仙子，玄武老道都是包裹其中，只见得宝光莹莹，七彩神光翻滚，如云海一般，看不到一点里面的情况，霞光瑞气渐渐上升，自上而下，象一个圆球，向上挤压，本来是蛤蟆的青光和周青的本命金光争斗，现在却是换成了七彩神光瑞气和青光争斗。
	不过这七彩神光瑞气却是明显比周青本命金光厉害得多，往上一冲，逼得蛤蟆的本命清光直往后退，还未过一盏茶的时间两者就逼到了石碑zhōngyāng，两者成了分庭抗礼之势。
	轩辕法王脸sè异常的难看，七宝妙树所发的神光瑞气根本无法突破，对周青造不成任何的伤害，现在只有巴巴的看着两人争斗了。
	“七宝妙树怎么会落在那小子手里？这法宝一出，恐怕连天上那帮子神仙都要小心了，哼，七宝妙树啊七宝妙树，连我妖族大圣孔宣都抵挡不了法器，今天我总算见识了，可惜啊，落到这小子手里恐怕是明珠暗投了，这小子功法古古怪怪，厉害归厉害，可是火候还浅，四弟还是有希望！”轩辕法王抬头凝视顶端的蛤蟆，暗暗感叹，其实他心里面却也没有底数，轩辕法王这头血妖成道年代久远，当年又统帅天下妖族，知道许多失传以久的秘闻。
	当年封神一战，妖族大圣孔宣威风无匹，五sè神光之下仙神难逃，阐教十二真仙俱都不是对手，就连和三清道尊同辈的昆仑散仙陆压道君都望风而逃，最后却还是败在七宝妙树之下，轩辕法王对蛤蟆的处境实在是没有什么乐观的意思，却又插手帮不上忙，只有心里暗暗诅咒周青这小子功力弱小，发挥不出威力。
	“蓝神道友哪里去了？”极yīn老道突然想起还有一位，却不见人影，四处张望有没有发现，连忙发问，蓝神老祖神神秘秘，在海外散修界也是一方霸主，实力不在极yīn老道之下，七宝妙树席卷过来的霞光虽然凶猛厉害，但极yīn老道可不相信他逃不出来。
	听得一问，轩辕法王也有点奇怪，温蓝新却是不动声sè，她现在只关心轩辕法王手里面乾机老道的元神，其余人的生死于她无关，可是轩辕法王这头老妖本事见长，手段又层出不穷，无论是法宝法术温蓝新都奈何不得，玄牝珠凝成的第二元神也未必对付得了八只天鬼，更别说从这头老妖手里抢夺元神了。
	轩辕法王也惊讶温蓝新修的是魔道，却会昆仑法术，知道两人必定有不寻常的关系，乐得用元神为诱饵，拉到一个打手。
	“几位道友，快帮我杀了这老贼尼！”轩辕法王正在观察蛤蟆于周青的缠斗，七宝妙树的神光渐渐往上渗透，蛤蟆本命青光好似不支，节节败退，蛤蟆虽然厉害，但远远比不上当年的孔宣，要不是周青刚刚得到七宝妙树，运用还不纯熟，蛤蟆也不可能以一人之力抗衡这件当年威风通天彻地的太古法器。
	蓝神老祖突然从穿处的虚空显现，朝轩辕法王这边冲将过来，全身蓝雾飞舞，一双大手连扬，几道yīn雷碧火在身后炸来，把从虚空中追赶出来的一条匹练似的白气炸得一歪。
	可怜蓝神老祖可算是霉运盖顶，也不知道惹翻了那路煞神，仙府开光，前来抢夺，至少不济还可以得到几件不错的法宝，哪里知道出来就被无真老尼和一帮昆仑老道偷袭，毁去了肉身，连辛苦炼制的天恶蓝刀和哭丧棒也被收走，幸好他不普通修道之人，元神还可以运用道法，与生人无异，刚刚和轩辕法王，极yīn老道拉上关系，准备报仇，却又被七宝妙树神光照shè，勉强逃了出来，又被躲在一旁窥伺的无真老倪定上，查差点被两极玄磁瓶收走，成了人家炼丹的药材。
	“贼子修走！”巨大如羊脂白玉般的两极玄磁瓶从虚空中冲出，拦住蓝神老祖，被炸开的两极玄磁气也掉过头来，从后面包cāo，一围一扫，拦腰卷来。
	无真老尼和乾空老道从瓶中冲出，无真老尼扬手就是一道佛光霹雳，雷声震吼，一串龙眼大小的佛珠朝蓝神老祖当头盖下，檀香四溢，乾空老道放出一口飞剑，幻化成百道青光，配合两极从后面扫来的两极玄磁把蓝神老祖下放的去路完全封死，此时的蓝神老祖可是上天无路，如地无门。
	轩辕法王见次情景，暗叹一声，蓝神老祖这下可是在劫难逃了，救援都来不及了，极yīn老道也是恨极了那无真老尼，不由分说，把余下的玄yīn幡全部放出，虽然几杆魔幡被七宝妙树打成原型，却不是主幡，其余的还是能够使用，威力也委实不弱。
	“老贼尼！老祖和你拼了！”迎面把两颗三yīn神铅灭阳弹全部打去，这神弹威力极大，范围也广，爆发开来，蓝神老祖自己都难免要受波及，实在是蓝神老祖现在心中对无真老尼的怨气之深，可谓是顷尽五湖四海之水，都洗刷不清，才存了拼命的念头。
	极yīn老道刚把魔幡祭起，三yīn神铅灭阳弹就爆发开来，一**气浪夹带这绿油的磷火铺天盖地袭来，哪里看得清楚东西，整个仙府都好象震动了一下，哇哇的惨叫从绿火中传出，轩辕法王三人连忙催动护身法宝挡住。
	“道友救我！”细弱游丝的声音传进轩辕法王的耳朵，轩辕法王正催动护身法衣筑成了防御血光抵挡歹毒磷火，刚才的爆裂威势太大，轩辕法王也不知道蓝神老祖使用的何等东西，就是当年的乾天火灵霹雳子都有所不及，正在思索，突见圈外蓝光闪动，也不怕毒磷火焰，一条人影对轩辕法王急促的叫喊。
	轩辕法王心神一动，放开一丝防御罩让人影进来，正是蓝神老祖的元神，此时的蓝神老祖可谓凄惨无比，元神淡薄，只剩一点点薄薄的蓝雾覆盖，时隐时现，像是要消失一般。
	“轩辕道友快用真元护住我的元神，我的护身蓝雾被炸散，支持不了多久！”蓝神老祖连连叫喊，声音尖锐，轩辕法王心神一动，大袖一挥，把蓝神老祖元神卷起，包裹其中，再输送了一道纯净的妖力过去，让蓝神老祖恢复一些。
	“多谢道友援手，我感激不尽！可恨那老尼太过jiān猾，居然见势不对钻进了两极瓶中遁走，饶是如此，也受了重伤，没有几年的时间休想恢复过来，那道士居然还要jiān诈，我还没有出手就缩入瓶中，连伤都没有，实在是可气，道友只要帮我恢复元体，灭杀无真贼尼，我以后唯道友马首是瞻！”蓝神老祖一边运功疗伤，一边对轩辕法王发话，稳住这头老妖，蓝神老祖现在处境是相当不乐观，要是现在轩辕法王起了歹意，要炼化它的元神，可谓是易如反掌。
	三yīn神铅灭阳弹的余势已经衰竭，极yīn老道和轩辕法王三人大袖一甩，吹散了毒磷碧焰，却看见周青御使的神光一路直上，蛤蟆本命真元所化的青光瀑布倒转，七宝妙树所发神光已经炼化了整个三分之二的镇府石碑，情况完全反转过来，青光还在节节败退。
	呱哇！呱哇！呱哇！三声蟾蜍鸣叫发出，惊天动地，毫不亚于刚才两颗三yīn神铅灭阳弹的爆炸之声，蛤蟆被逼无奈，终于现出了原型，之间一只擎天巨蛙漂浮在空中，体积身形有方圆十里大小，和初始那座山峰所化的虚影一般模样，六只眼睛都有方圆几亩大小，绿幽幽一片，犹如六口碧绿的深潭，深幽诡异。
	“乖乖！”极yīn老道看了蛤蟆现出了原型，喉结滚动，暗暗吞了一口口水，“这厮原来这么强悍，我当时还想和这厮拼斗一番，幸好后来天劫降临，才搁下了这个念头，不然还不要吃个大亏！”蛤蟆现出原型，身上散发的不在是轻灵的仙气，而是那凶横霸道，悠远深长，简直无穷无尽的妖气，滚滚压力自上而下，狂风夹带这妖气刮来，吹得众人衣衫飘飞，身形不稳。
	大力雄王早就击杀了顶端的那条火龙，冷眼旁观，云霞仙子危机之时也没有出手救援。
	蛤蟆张开大口，上面的山峰一压而下，竟然和蛤蟆庞大的肉身合一，原本晶莹通透的身体也被染成了碧绿的颜sè，全身又膨胀了一圈，光滑的身体隆起无数水桶大小的肉疙瘩，密密麻麻，看得人鸡皮直冒。
	一团几亩大小碧绿妖光喷出，和自己的本命青光融合，那本命青光顿时威力增大了数百倍，青光覆盖的石碑顶端还有无数粗大的电光缠绕，以万均之势向七宝妙树的神光砸下，看来蛤蟆是存心在瞬间分出胜负，七宝妙树威力之大，根本不是以他一人之力能够抵挡，只有和山峰融合，借助里面庞大的灵气，以法宝对法宝，或许还有胜机。
	两着相碰，周青一时不甚，神光瑞气被迅速逼退，青光势如破竹，一路直下，看得轩辕法王，眉开眼笑，心里感叹：“四弟果然勇猛无匹，七宝妙树落到那小子手里真是不值！”
	眼看形势已经无法逆转，轩辕法王和极yīn老道，温蓝新三人同时飞身上前，只待七宝妙树的神光一闪，便发全力轰击周青，叫他神形俱灭，轩辕法王和温蓝新是垂涎周青身上的诸多封神法器，尤其是七宝妙树，有了它，轩辕法王飞升以后横扫天界都不是不可能，极yīn老道则是想收了周青的元神重新祭炼魔幡，也算是报魔幡被毁之仇。
	就在蛤蟆的青光压下之时，突然一声龙呤，浓密翻滚的霞光瑞气全部散去，玄武老道云霞仙子等人全部消失，天上那散花的仙女也俱都不见，只有周青那高大的法相金身耸立，七宝妙树漂浮在头顶，周青八臂捏成印诀，不动既动，默证虚无，天人相会，身如菩提，诸部天龙俱都现身。
	虚空裂开八处，一高大天神虚影出现。
	又一金龙虚影出现。
	一高大夜叉出现。
	又一虚影出现，却是笼罩在云雾之中，似人非人，似神非神，带着妙音与浓郁的香气。
	又一极其丑陋的魔鬼虚影出现。
	又一大鸟出现，头生一巨大肉瘤，翅膀上闪动各sè宝光。
	又一人，头生一独角。
	又一物，似人非人，人头蛇身。
	这八物，希奇古怪，都是虚影，但体形皆都庞大无比，直追那头蛤蟆。
	蛤蟆发现正催动本命清光直追而下，已经却发现神光瑞气全部消失，以为周青没有抵抗能力，顿时大喜，连忙依照法诀炼化石碑，却发现自己的本命清光突然被八种极其古怪的力道吞噬，再也收不回来，蛤蟆发现异样，看见那八位高大的虚影，吓得一声呱蛙鸣叫，庞大身躯一抖，变回人形。
	“大哥！我们快走，乘这小子炼化石碑之间，我们赶紧离开！”
	