第二百三十一章 杀机 上
	这五sè神光连铜钟都给刷去，周青知道厉害，心中虽然暴怒，却也不敢让神光刷中，也不敢撒冥王旗，怕被神光刷去，周青运起天道变化以后，速度之快，简直三界第一，把身体缩小chéngrén形大小，转折如意，那道人一个动作，就知道要撒神光，往往在先发之间就躲了开来，招招不离那道人的面门，凶猛无比，只要被爪子抓中，免不了一个肠穿肚烂的下场。
	周青好不容易得了钟，里面又收罗了蛟魔王的几大殿法宝丹药，还有两万水兵，收获之大，不可算计，这一刹那之间，就已经易手如人，哪里还恼怒，不过还好，龙天龙地那两条太古龙鲸只被黑虹卷起，连同那蓝sè晶沙，全部都进了冥王旗中，藏得好好的，也不算是血本无回。
	任是这道人法力通玄到了极点，也不愿意和暴走之后的周青对拼，只是拿五sè神光乱刷，使周青不敢靠近，似乎这道人不想恋战，往外飞奔。
	周青当然不敢让这道人逃跑，豁了出去，就把冥王旗望空一撒，只要这道人敢刷，就要漏出破绽，周青必然可以一击之下，将其轰杀成渣。
	这道人聪明，果然不敢用五sè神光来刷都天旗，只是想走，双方的速度都快到了极点，要不是周青竭力阻拦，这道人找就不知道跑哪里去了，这道人往西逃，周青就往西拦，这道人往北逃，位道人y北拦，两人翻翻滚滚，只见人影闪动，五sè神光乱飞，两人依旧在海域上方翻滚。
	周青也没有时间发动都天神煞大阵。
	下方那蛟魔王吓得魂不附体，但见周青被人引走，顿时大喜，连忙发动水军冲杀了过来，两大得力的战将被周青收走，又失了法宝，蛟魔王心里窝火，这一口怨气只有拿四海龙族的水军来出一出了。
	公主指挥水军冲杀上去，直杀得天昏地暗，浮尸飘上，水底交战不便利，渐渐就打上了海面，海面在打斗，上方也在打斗，气劲交加，喊杀暴响之声简直传到了三十三天之外，庞大的天地元气暴动，巨浪冲起万丈之高。
	哪吒和公主战蛟魔王，公主绝仙剑厉害，蛟魔王抵挡不住，那几十位仙人都冲了上，联手发出法宝，水德星君率领四水神上前助战，双方主要人物斗法，水军在下方冲杀。
	玄武老道祭起八景灯，发出兜率火，抵住了几员大将，蓝神行动飘忽，一个起落，就抓死了数百个水兵，又祭起子午宙光盘，里面土木晶沙排空，一根根青sè巨木，土黄如山的戊土神雷轰将下来，子午神针穿插，炸得血肉横飞，一条条的元神四处逃窜。
	虽然眼谗，但人数实在太多，蓝神也没有时间去收元神，只有让其跑掉。
	这边有绝仙剑，八景灯几件旷古法器，水部众神又凶猛，四海龙族的水军却是占了上风。
	一声炮响，下方又冲出数十元年轻大将，却是蛟魔王见难以抵挡，连忙叫自己的儿子带兵上来，蛟魔王这下几乎是倾巢而出，近乎千万的水军源源不决的上来，一条条的肉身爆碎，一个个的元神被轰成齑粉，还有无数的元神逃了出去，不敢靠近战场。
	双方主将对拼，敖鸾却是占了上风，但下方水军的拼斗，四海龙族的水军毕竟兵力比不上人家，节节败退，幸亏都是训练有素，虽然处与下风，暂时还可以抵挡，但时间长了，只怕要全军覆灭，这里是蛟魔王的老巢，兵力又比不上人家，只等消灭了四海龙族的水军，再把公主等人包围，只怕一个都逃不出去。
	“师妹，怎么办，着些老家伙如此厉害，居然能够抵挡住绝仙剑！”
	哪吒祭起乾坤圈，混天绫，金砖，火尖枪，斩妖剑和几个老道缠斗比拼，十几个仙人都放出了自己xìng命交修的法宝，漫天光华交织穿梭，五颜六sè，十分的绚丽，映着rì光，行成了前所未有的奇异景sè。
	蛟魔王果然是法宝齐多，并且件件都是jīng品，放出了数十件法宝，把一方映成一片绿光。硬是抵挡住了绝仙剑大部分剑光，连哪吒的就龙神火罩都落不下来。
	“越拼得越久，对我们越不利，师哥，你有什么办法？”公主道。
	“还能怎么样，就算是上报天庭，也来不及了，你看见收走周真人法宝的五sè神光没有？天上地下，三界之中，至此一家，乃是孔雀明王孔宣，怎么就来淌这混水，当年封神一战，连我都被收去，还好周真人速度极快，那孔宣也不敢放手一搏，要是让周真人布成了都天大阵，他也难逃劫数。孔宣再强，也比不过弥勒佛吧。”
	哪吒说是这么说，也脱不了身，何况，就算脱身，也帮不上忙，两位绝世强者的拼斗，近身都不容易，哪吒可没有那么快的速度，孔宣也是鸟jīng，对于速度很是擅长，不过和周青一比，就小巫见大巫了。
	孔宣也苦不堪言，自己奉师命前来，等的就是这一刻，虽然半路打劫，有**份，却没有办法，天下也只有他的五sè神光能从周青手里收掉铜钟，这铜钟关系甚大，不得不为，却没有料到周青的速度居然如此之快，比大鹏明王都要快上几分，他虽然是鸟类，但速度还是比不上大鹏明王的。
	周青状若风虎，招招都是全力出击，以天道变化凝结祖巫之身，就是佛门的金刚都不能硬挨一下，何况只要自己漏个一丝破绽，以对方的速度，无穷无尽的打击立马就来，不过自己的五sè神光乃是三界一绝，只要被刷中，就是三清佛祖都要落如其中，以孔宣的功力，把周青刷入其中，孔宣还是可以镇住的。
	只有对方道行远远高入自己，被五sè神光刷入，才能脱身出来，当年孔宣刷准提，后来刷如来，都把对方刷入其中，但镇压不住，反而被制，现在周青的道行还在自己之下，却是跑不掉，只是对方肉搏能力太强，造成了很大的麻烦。
	孔宣奈何不了周青，同样，周青要奈何孔宣，也是不可能，这样下去，只怕双方斗上十天半个月都分不出胜负，但时间拖得越久，对孔宣就越有利。
	蛟魔王如果得胜，围困上来，吃亏的绝对不是孔宣。
	周青也知道下面的形似，越攻越急，到了最后，连影子都看不了，孔宣八方不动，也不跑了，就是拿五sè神光乱刷，周青不能近身。并且有反攻的趋势，只要周青一退，要发动大阵，五sè神光就撒来，十分的惊险。
	下方的四海龙族水军隐隐有溃散的趋势，蓝神等人虽然厉害，但在大势之下，也翻不起什么风浪，反而被围困在其中，脱身不得，源源而来的水军，把四海龙族水军包围起来。
	就在这危机时刻，远处突然有人作歌而来。
	“进坐洞府参玄妙，闲看黄庭两三卷，顺来都是长生理，海角天涯都是chūn。”
	歌声不绝，直绕天际，虽然这方圆十万里的海域喊杀滔天，轰响连连，震耳入聋，但歌声清晰，每个人都一字一句听得清楚，但都在撕杀，哪里顾的了那么多，虽然奇怪，也不语理会。
	香气飘飘，祥云而来，从海上并肩来了四位道人，状形高古，身披道服，其中三位手持宝剑，一位空手，相互做歌，看似缓慢，但眨眼之间就靠近了撕杀战场。
	“杀劫！杀劫！”一位道人连连摇头叹息道。又看了看高空孔宣和周青打斗，又道：“诸位道友，速速行事，迟则生变。”
	其中一位道人不说话，连忙祭起一方印章，迎风一晃，祭在空中，便有山岳大小，黑了一片天空，大印底部有番天二字，乃是正宗的番天印。
	番天印直压而下，砰的一声，撞击在下方光幕之处，把蛟魔王和十几位仙人连手布置成的光幕震得四分五裂，而番天印也弹了回来。这道人浑身一震，显然也不好受。
	敖鸾见突然杀出程咬金，顿时大喜，光幕一破，绝仙剑光一卷，顿时斩了两个仙人，其余的老道见势不妙，连忙翻下海去了，蛟魔王变化为九爪金龙，化金光下水了。
	主将一逃，军心大乱，水部众神大发神威，纷纷变化原形，蛟魔王的水军搅了个七零八落，四散而逃，一小半被擒，一大半随主将逃回了，还没有一柱香的工夫，海面就平静下来。
	“师傅！”
	“师叔！”哪吒和敖鸾飞将上来，看到来的四人，顿时大喜。
	“不必多礼，敖鸾，你将绝仙剑给我！”空手而来的道人连忙道。
	敖鸾给了绝仙剑，原来来人正是阐教十二仙人中的广成子，赤jīng子，玉鼎真人，道行天尊。
	道行天尊接了绝仙剑，也不跟敖鸾多说，四人默默点头，飞快的分开，在四方站定，把手上宝剑一抛，念动真言。
	“师傅怎么这么紧急？平常不这样啊！”敖鸾奇道。
	哪吒面sè凝重：“师妹，只怕大事不好，我们帮不上忙，快点收兵，我们缓回龙宫，这事情不是我们能够管上的。”也不等敖鸾说话，拉起就向下飞去。
	敖鸾莫名其妙，但她知道，自己这位师哥知道的事情很多，而且自从相认之后，两人很是要好，时常往来，加上自己师傅今天十分怪异，只怕真有大事发生，也不多问，连忙下去，命令收兵，把大军整齐，沉了下去，一路出了冥狱，从北海水道返回不提。
	蓝神虽然不想离开，但也没有办法，留下也帮不上忙，只有随大军返回。
	且说广成子祭起诛仙剑，赤jīng子祭起戮仙剑，玉鼎真人祭起陷仙剑，道行天尊祭起绝仙剑，远远的围住孔宣和周青，念动真言，只见空中四把宝剑转了一转，突然卷起一股yīn风，愁云惨雾一齐涌来，阵中已经伸手不见五指，光华都照不出三丈开外，阵中杀气腾腾，yīn冷狂风呼啸，就连周青孔宣这等人物，被冷风一袭，都全身发冷，知道不好，各自分开，不再争斗。
	“不好，中了埋伏！”
	周青和孔宣同时大惊，两人一经分开，就在也琢磨不到对方在哪里，面前空空荡荡，仿佛进了另外一个世界，周青连忙用冥王旗护住周身，运起了全部功力，以防备不测，虽然失了法宝，心中愤怒，但毕竟自己的小命更加重要。
	广成子，赤jīng子，玉鼎真人，道行天尊点动真言依旧念动真言，四把宝剑之下突然化为四门，乃是诛仙门，戮仙门，绝仙门，陷仙门，四把宝剑挂于门上，门边有现出一座祭台，比门还高，四道人飞身站了上去，相互对望了一眼，点了点头，广成子对赤jīng子大叫：“道兄还不行事，更待何时。”
	赤jīng子连忙从怀里拿出一图，乃是太极图，扬手一抖，化为一座金桥，五sè毫光，照耀山河大地，这金桥从戮仙门进了阵中。
	周青正思索破阵之法，就看见一座金桥通到自己的身边，有急促的声音传了过来：“帝君有礼，贫道阐教赤jīng子，道兄速速上此金桥，免得误伤，此乃诛仙剑阵！”赤jīng子不说清楚，后面只是连连催促。
	“诛仙剑阵！”
	周青一听，浑身一抖，吓了一大跳，连忙上了金桥，眼睛突然一亮，就看见了阵中的情况，只见孔宣在阵中咬牙切齿，破口大骂，但又听不清楚在说什么，背后五sè神光连连刷动，又取出自己的铜钟细看。
	“还不发动！”广成子舌绽chūn雷，一声巨吼。
	赤jīng子，玉鼎真人，道行天尊连忙点头，四道人连忙掌心凝聚雷光，念动真言。
	就在大阵将要发动之时，突然一道金光从极远东方而起，乃是来自于东胜神州，这金光冲上天际，初使就是一点金星，最后越来越大，也越来越急，一闪一闪，每一个空间的穿越，就有十万八千里，很快就接近了这里。
	此时，阐教四仙已经凝聚了雷光，发一雷，各自震动了诛，戮，绝，陷四把宝剑，周青只感到一股极大的压力扑面而来，另人窒息，呼吸都不顺畅，心里只觉得沉闷无比，扑通，扑通直跳。
	阵中金蛇狂舞，风气呼嚎，乾坤荡漾，雷声激烈，震动山川，四把宝剑各shè一道光芒，直朝阵中的孔宣shè去，周青又打了一个寒颤，心中凉飕飕的。
	孔宣也是绝世高手，知道不好，突然一声大吼，现出一尊法身来，乃是二十四头，十八臂，拿璎珞，伞盖，花罐，鱼肠，加持宝杵，宝锉，金铃铛，金弓，银戟，幡旗，宝幢，莲花，令牌，钵盂，尖枪，阔剑，舍利，经书。
	法身一现，金光照耀，面前又有五sè光华来回刷动，先是挡住了奔袭而来的水火风雷，随即四道剑光就到，连接一起，直接轰破了五sè神光。
	阐教四仙对阵中的情况自然知道，但来自东胜神州的一点金光扰乱了他们的心神，十分心急，又凝聚雷光，震动四把宝剑，又shè出了四道剑光。
	呼啦，那金光越来越尽，到了十万里之外，竟然大如山岳，长有千里，好似一根大棍棒，上面还隐隐有五个篆文，乃是如意金箍棒，直直朝这边大阵轰击过来。
	棒未到，狂风先来，刮得人睁不开眼睛。
	突然，自那天上，下来一道白气，围绕成一圆圈，仿佛明晃晃一个白圈子，大如rì月，挡住了金箍棒，就地一套，那金箍棒立地不稳，往天上飞去。
	就在这时，天上又shè出一道七sè彩光，凝结成一朵莲花，有十万丈大小，毫光shè出，挡住了白圈，交缠起来。
	天上各方，又shè来两股青气，一股凝结成一柄三宝如意，一股捏成剑势，先行到达，劈在莲花之上，那如意随后就打到，也轰击在莲花之上，把那莲化一举轰得粉碎。
	白圈套住了金箍棒往上飞去，就在这时，从那极西之地的天边，仿佛极乐世界，也shè出一朵七彩莲花，后面有数朵金莲跟随，结成了九品莲台，挡住白圈，那被劈散的彩莲也凝结起来。
	一九品莲台，一七彩莲花，这两样事物，和白圈，三宝如意，青剑斗了起来，两个打三个，你来我往，十分jīng彩好看，好象玩杂耍一样，只能看见，却偏偏没有半点法力波动，简直奇怪到了极点。
	