第三百一十五章 恐龙
	“疾！”晶儿用手一指，飞剑激shè而出，本体只有五六来长，但那剑光涨出，居然斩到了四五丈开外的地方，在空中一个旋转，拦腰朝周青砍去，周青伸手一抓，这口飞剑就落到手里，也不跳动，安安静静。
	“你是谁？怎么可以看穿我们的青螺隐身符？”
	两人突然听见人声在背后响起，可是吓了个魂飞天外，晶儿立刻放出飞剑，准备挡来人一下，再设法走脱，哪里知道，一个照面就被人把剑收去，知道来人怕不是地仙一流，还能看穿青螺宗主的隐身灵符，这份修为就是一万个自己都不能抵挡，不由越发着慌，却也还是挺身护在贺子博身前。
	看出对方仿佛没有恶意，晶儿麻起胆子问道。
	周青扫了两人几眼，顿时微笑道：“果然是你们，却叫我一番好找，可惜可惜，我自成道之后，因事物繁多，不曾去渡你们上来，却是惭愧。这青螺隐身符倒是有些灵效，不过我也有些神通法门，看穿并不希奇，你们也不必惊讶。”
	说罢，把手一松，晶儿那口飞剑依旧飞了回去，没有半点损伤。
	原来这贺子博与晶儿乃是周青在人间的好友，周青飞升之后，在地仙界已经过了七八十年，人间好友自然已经老死，周青本不渡些不相干的之人，但这贺子博也并非凡人，乃是当年被冥河教祖杀死的红云老祖转世，事先周青也不知道，只是最近道行jīng进，rì夜静坐，多少窥视了天机。
	周青数万年轮回，转世历劫千百次，与之熟识的人多不可数，但大都没有因果，一世也就了结，要是尽数渡来，岂能完结？偏偏周青算出这贺子博rì后与自己还有些因缘，不得不来渡他。
	当年红云老祖先被鲲鹏祖师击伤，尔后被冥河教主杀死，但红云老祖乃是混沌之中生出，道法通玄，一点元神用九九混沌之气护住，裹住了残留一定点元神真灵，投进了六道轮回之中。
	那六道轮回当时还被巫门看管，就算鲲鹏祖师几次yù用**力进去搜寻，但巫门哪里肯让？加上红云老祖早就算出自己有这一劫，不好避免，事先就颠倒了yīn阳，使至仇人算不出来。
	因此转世多劫，一来是以后碰到有缘之人，照样可以引渡，只要修成天仙业位，再进一步清修，便可明白自己的前因，得还本来面目，还能借此躲开当年的洪荒浩劫，免得落个神形俱灭的下场，岂不是好？
	眼下是大劫将至，天机变动，冥河，周青都算出了这份因果，周青因是红云转世贺子博之身，以后自己门下还要受其照顾，二来是自己这世脱了轮回，其中贺子博也有帮助，是以马上前来。
	“那鲲鹏祖师想必最近也算出了因果，要来杀死这对头，只是我在此地，怎肯让其行事？”
	周青心中暗想，也不明白红云老祖当年与鲲鹏祖师是和等冤仇，不过转念一想，要是自己也如红云一样，rì后堕进轮回，那大rì如来必定也是如此。
	这些事情，周青心里清楚，那贺子博如何明白？不过见周青没有恶意，便放了心思，也知道是对方是高人前辈，连忙上来见礼。
	“听意思，这人也不知道是我哪一世的好友，现在找到了我的下落，前来渡我，想不到我还有这般机缘。”贺子博眼睛转动，心中乱想，这种情况，在修道界来说却不希奇，往往徒弟遭了劫数，堕进轮回之中，rì后转生，师傅也自去引渡。
	还有师傅遭了劫，徒弟也去引渡的。
	贺子博和晶儿一起对着周青坐了下来，交谈两句，十分融洽，渐渐就熟了起来，听得周青纷说，两人前世原是夫妻，顿时贺子博欢喜，晶儿面皮发红。
	周青哪里管他们两个小儿女之态，斩去恶念，寄托十二魔神躯壳之后，心境平和通明，只是善念被女儿勾起，至今未斩，而这第二元神乃是受元神本体cāo控，乃是本体一部分神识与两人说话。
	“你们两个好大的胆子，那南海郡王志大，要夺取他家兄弟的江山，因此结交左道妖人，其中个个都厉害无比，不说你父母，就是那青螺宗主，也恐怕不敌，更何况是你们两个，一个化神，一个刚刚返虚，还不够人家一个指头戳的呢。刚才要不是我出手，那道人不就看穿了你们的形迹？”周青笑道。
	贺子博与晶儿一想起刚才的情况，也有余悸，连连点头。
	晶儿道：“南海郡王身边有一左道妖孽，乃是麻元山yīn风岭修士，名叫yīn风子于朱容，杀了许多童男童女祭炼童子yīn阳剑，上次差点把我两抓了去，好生可恶，幸亏老爷夫人赶到，将那门徒杀死，不想却和yīn风子结了仇。然后我们只怕还有危险。”
	周青笑道：“我来度你两，有甚危险？只是我不开杀孽，那yīn风子也是气数未尽，要死于三次苍莽斗剑。”
	贺子博与晶儿一听，突然福至心灵，要拜周青为师，双双就要跪下，周青连忙一甩衣袖，两人拜不下去：“我只是与你有缘，如何能做你师傅？你将来的师傅，比我厉害千万倍，不过我也可传你几手法术，管保不怕那yīn风子就是了。”
	两人半懂不懂，但也是有些欢喜，前世的事情，都过去了，哪里有这一世重要，不过毕竟是小孩，和周青说熟以后，那贺子博便问是什么法术，厉害不厉害等等之类的。
	周青也不回答，只是叫两人坐好，随后掏出奈何圭，屈指一弹，上面的禁法被破得干干净净，发出了墨绿的光华，周青拿圭反转，光华shè出，就地一罩，片刻过后，光华才收，两人的业力被消除一尽。
	把手一挥，一片黄云裹住两人，贺子博只感觉到全身涨痛，元神暴涨，不由自主的狂叫起来，但被黄云裹住，一点声音都传不出来，连自己都听不到。
	“按我口诀行功，将周身元气纳进元神，再苦修三十六天，就可炼成元婴，rì后飞腾变化，可保平安！”
	两人迷糊之中，听见周青声音，又有许多符号口诀传来，连忙照此运气，将元神跳出，把黄云慢慢吸进其中，直到两人元神渐渐变得金黄，那黄云才被吸光。
	等待两人回过神来，发现天sè已经漆黑，那周青也不见人影，两人不知道是不在做梦，突然看见前面那块岩石之上，正搁着两人的飞剑，岩石之上，还刻有一篇细小的篆文。
	“噫！”晶儿惊讶了一声，捧起自己的飞剑，只见通体金黄，宛如黄金铸造，剑身之上，并排下来，还有三个漆黑的蝌蚪文，一个也不认的，不知道是什么意思，那贺子博的飞剑也是如此。
	两人再凑了上去，仔细阅读篆文，发现正是周青所留。
	大意是：自己本要指点两人几rì，但因为突然有事情，要去天界银河尽头的北冥汪洋中，只有把两人的飞剑重新炼过，上面三道蝌蚪文乃是太古巫咒，遇到危险，用刚才所传的口诀一震，自可重伤敌人，但每道符文只能用一次，非到危机关头，不能使用，免得浪费。
	自己与两人没有师徒缘分，是以刚才所传两人功法，不是本门玄功，但其妙用，也不在其下，这一玄功乃是无上金身凝聚之法，名曰仈jiǔ玄功，昔年机缘巧合得自一位前辈所留，可惜并不全，但也威力极大，两人以后自有机缘，会拜在这位前辈门下，可把这套无上玄功学全，那位前辈，修为道行比自己高出千万倍，自己和那位前辈相比，无疑是荧火对浩月。
	以后两人成就甚大，希望两人看来今rì度化之德，rì后还有帮忙之处，不要推辞，rì后两人修为高深，参及了天人造化，自会知晓前生后世，现在不必多想，眼前就有一场劫难。
	其中因果，来不及多说，只是南海郡王不rì就要对你们下毒手，不过小心之后没有大碍，可速去京城长安，自有一番机缘。
	书到此处，便已经无了下文，待两人看完，字迹也就隐去了。
	两人消了业力，真灵清明，自然知道好歹，略一回忆刚才的情况，便已经知道此言不假，贺子博心中焦急，两人连忙驾驶剑光回转，不消半刻，就已经进回到福仙镇，进了贺府。
	“你们还不跪下！”
	果然，那贺周，林思雨夫妇四处寻人不到，心急如焚，以为被人所害，几yù要去找那yīn风子，只是无凭无据，贸然前去，也是不好，何况人家乃是南海郡王坐下红人，门徒数千，人多势众，现掌了几条灵矿，法宝飞剑也不缺，奈何不得，只有干着急，最后那贺周耗费元气，用金钱排卦一算，发现两人卦相无凶险，才冷静下来。
	正准备好好教训两人一顿，晶儿首先跪下，说出了刚才的事情，还拿出飞剑来呈给两人观看。
	贺周，林思雨夫妇接过两人飞剑，顿时大吃一惊，正要细细观看，那贺子博已经把周青写在岩石之上的意思说了一遍，又怕父母不相信，连忙运起仈jiǔ玄功，只见金光大盛，充塞了整个殿堂，贺子博泥宫湾中出一股金液，上面托两颗舍利，渐渐凝聚成一尊四面八臂金身。
	“看来这两孩子所说不假，也不知道我儿前世是何人，居然结交了这位前辈，也是机缘所定，合该有这番奇遇！”贺周要贺子博收了金身。
	“我两因为犯了教规，被师尊逐出，要修百万功德，才能重返师门，眼下夫君为一镇节度使，使凡人安居，功德不小，眼看还过几十年，就完了功德，现在舍弃，那不是功亏一篑？”林思语皱起眉头道。
	“师傅着蜀山师兄传信过来，说是南海郡王勾结左道妖人，意要谋反，刀兵一起，未免要生灵涂炭，要我小心注意情况，探听消息，可消除这场灾祸，抵挡千万功德，到时候，师尊不但准许你我二人重列门墙，还可传起衣钵。只是前些天因你炼大衍元丹，来不及告你，今天又被耽搁了。”
	“恩，这事情我与你娘还要考虑，你们得了玄功，可勤加休习，下去吧！”贺周叫两人下去，夫妇两个商量起来。
	且说南海郡王今rì与南海龙太子会面，旨在试探南海龙族的意图，看能不能拉拢，那南海龙太子如何不知？虽然也知道人教大兴，重返远古洪荒的时样。
	神农圣皇，伏羲圣皇，轩辕圣皇，统帅人教，是为人皇，当时无论是天帝，幽冥，神仙，妖怪等三界众生，皆要听命于人皇，后圣皇归，两教三商，立封神榜，共证元始，便是如今天庭。
	南海龙王知道事情急不得，先观看形式，甚是模糊，也不表态，另太子糊弄过去，这郡王李仝无法，去水晶宫一番酒宴之后，匆匆告别。
	整顿好了运送礼品的士兵，李仝带了数十名心腹修士，匆匆驾云而起，先行朝自己南海郡王府去了。
	连夜赶路，直到天明，李仝才到了南海郡城，落到了自家府邸门前，这郡王府邸大有数百里，宫台楼室，白玉为墙，青玉为瓦，仿佛迷宫，耀人耳目，当年人间那等贫乏之地，赢政大巫也修建起三百里地阿房宫，更何况是地仙界这等物质丰富之地？南海郡王这一府邸，还不算奢侈。
	李仝一进府邸，便是条黄金铺成的台阶，直直朝上，高有五千丈，上了台阶，便是一大片房屋宫殿，周围有紫晶栏杆围绕，俯瞰下去，整个城池的景sè都在眼底。
	台阶两旁，尽是貌美女子，见李仝上来，纷纷下拜，李仝理都不理，直直进了大殿，便是一片花园，转过花园，到了后宫，两个使女迎了上来，李仝连忙问道：“夫人在哪里？”
	两个使女道：“夫人早知道王爷要回来，特叫奴婢在此等候，王爷可自己进去。”
	李仝连忙吩咐使女过来，请了身后的修士各自安歇，自己一人匆匆进后宫去了。
	一间极大的殿堂，两旁妖幡林立，红光妖艳，中间用一整块青sè的寒玉雕成了一座法坛，李仝进大殿之前，先运起玄功，头上伸起一蓬青sè妖光，大如笆斗，饶是如此，还是打了寒颤。
	“夫君最近是修为大进，已经可以抵挡北冥寒玉的寒气了。”法坛之上，坐一女子，见李仝进来，用手一指，光明大放，已经看清楚了面目。
	这女子相貌奇丑，一双金鱼眼睛，鼻孔朝天，牙齿外露，手长脚大，身材也粗壮，比李仝高了一个头，只是说话声音，还算温和，不看面目，只听声音，却是无碍。
	李仝见女子说话，连忙上前，几步就上了法坛道：“夫人，那南海龙王态度不明，我该如何？”
	女子道：“也无关系，四海龙王都是小心之辈，尔下苍莽斗剑已尽，都看功果如何，你莫要心急，大rì如来与我师尊当时就不合，苍莽斗剑，正要相助蜀山，不过那也无防，冥河教祖结识了刑天氏，相柳，正邪决斗，不会象前两次那样。若邪道胜，你便有机会成就不世功果，就是rì后成轩辕圣皇那等地位，也不是不可能。”
	“师尊怎么不出手？”李仝一听，急忙问道。
	“师尊一来是要将混元河洛图修成化身，还差点火候，不过师尊今天与我传书过来，说事情出了问题，当年师尊有一老对头，叫红云老祖，被冥河杀死，进了轮回，师尊一直算不到，前几天突然算出，对头就转世在你境内，只是其中还有因果，不好亲自动手，特命你除去。”
	原来这女子乃是天界北冥汪洋妖师宫鲲鹏祖师亲传弟子，原形乃是一头太古恐龙，修为高深，得了妖师真传。
	“到底是什么因果？师尊不好出手，要我出手？”李仝上来靠边坐下，笑道。
	这女子沉默了一下，才开口道：“也罢，你我依然是夫妻，也不隐瞒你，师尊本来要亲自出手，但却被红云老祖一个朋友得知，亲自去了北冥汪洋，把整片汪洋封锁，师尊被堵在妖师宫中，连宫中的门人都出不来，师尊不好与那人动手，只有依仗阵法，打算在宫中修成了无上化身，再与那人争持。”
	