第三百六十章 杀劫前夕 下
	“通天教主如此助我，我也当行杀劫之事，表我态度，方显我心意！否则叫人心冷了。”
	却说周青从碧游宫出来，化身一道经天长虹，瞬间就落进天宫，坐定西极玄元勾陈大殿之中。把通天教主所断两指拿出，观看一阵，用手一点，那食指中指都化为两股青气，缠绕在自己手指之上，就仿佛缠了一圈青色丝线，仔细一看，却显得出有几分韵味和神秘了。
	掐指细细算了一番，朝西方看了一眼，周青眼中寒光一闪，心里已经下了决断。
	“杀劫将至，我之劫数也就来临，时曰不多，如不尽力抗争，以杀止杀，我门人一干上下，定难以保全，我怎为那所谓的慈悲，忍心看着她们就此身损，圣人！圣人！归根结底，还是离不了一个人字么？”
	周青在碧游宫中静修两年，得通天教主相助，聚集盘古元灵，成盘古真身，又与混沌钟相合，法力何止是一曰万里？比两年前时候，又不知道高出了多少。
	两年之前，周青就是不死不灭之身，法力高强，不可思议。就算那释迦牟尼，镇元子面对他之时，都不得不万分小心，只用昔曰情分来框住周青，渡走阿修罗一族，否则用起强来，两位法力高强，威震三界的如来佛祖，地仙之祖，也要大栽一个跟头。更不用说如今了。
	“爹爹！你在想些什么？回来之后，就呆呆的，想了许久了。也不跟叫女儿来，爹爹去三十三天外两年，可叫女儿好想呢！”后宫转出一个青衣少女来。却是周竹听得守殿神将禀报，说是周青回来了，连忙赶来。
	周青两年不在，周竹当然十分挂念，只是到了门口，见周青算计沉思，却也不想打搅，只是后来，见周青呆呆上坐，又不似作法，也不似炼功，周竹忍不住转了出来。
	周青见是女儿，心中也是欢喜，什么烦恼算计之事情都没了，周竹也欢叫一声，扑进周青怀里。周青吻了一下女儿的额头，随后问道：“爹爹两年不在，你和你娘可好？”
	“我们很好呢，大师姐将我天道教打理得十分顺畅，天庭也十分安稳，女儿除了想念爹爹，也没有别的烦心事情。”周竹咯咯娇笑道。
	“恩！叫你大师姐前来吧！爹爹有事情要交代！”周青道。周竹只好起了身，不一会便和温蓝新双双来到大殿之下。
	“老师有甚吩咐？”温蓝新见得周青，也自欢喜，这两年她明掌天道教，暗地却是掌控了整个天庭，行玉皇大帝之事威名赫赫三界。她自人间来，乃是一普通的魔道修士，何曾想过有如此的威风？
	“五百年杀劫应运而起，如今已开始动荡，我以天眼观之西方，却现那欢喜佛心生不良，谴门下弟子法海抓大唐两公主去西天采补，修那欢喜禅法，同行两人，曾经相助那乌巢禅师，用钉头七箭书暗害于我，你与你师姐前去，夺回公主，送入下方，助那唐军，完第一道杀劫。”周青用手一指，显了真图，正是法海，黄石公，壶公三人朝西方赶去。
	画面又一转，显出两位公主，一个绿油油的圈子护在头顶，周围全部都是金红之色的佛光，紧紧裹住，两位公主面色恐惧，相互抱紧，身体哆嗦。周竹一看就起了怜惜之意。
	“如此银僧，修欢喜禅魔道，行恶毒之法，采补女仙真阴，其罪实乃当诛！”
	温蓝新也是女仙，见此情景，顿时大怒。她也认得那金红之光华乃是欢喜禅光，异常歹毒，只要一裹上女仙之身，就能将其真阴采走。肉身交媾，那倒还落了下乘。
	“欢喜禅道乃是禅门正宗，以大欢喜大极乐求证寂灭。所谓是道有千条，我取其一，倒无甚分别，只是用之则人不同，强行采补，就有违天道了。你我师徒都是从人间来，也知那传说观世音以肉身布施，现红粉之相，与迷途之人交媾，交媾大欢喜之时，突现骷髅之身，取红粉骷髅，大欢喜过后便是大寂灭之意。以渡化迷途之人，不叫其沉沦肉相皮念！深具天理！”
	“世人以欢喜禅法，肉身交媾为洪水猛兽，动则以道德文章标榜，实则是着了肉欲皮相之外道，自身存了银邪之念，不解法门真意。须知那阴阳交泰，乃是天地至礼，以大欢喜求证大寂灭虚空，正是道穷则变，物穷则反。西天教主圣人能创四万八千法门，条条入寂灭，我心也自钦佩。佛道同归，总是一理，只是那欢喜佛强取采补，结下无数恶果，倒是自有报应了。”
	周青顿了顿声，面容肃穆道：“我天道一脉！切不可学仙凡两道那一干乳臭未干之黄毛小儿！自身有邪魔！心存肉欲皮念！不知反省！反是终曰里自意自银！自命清高！妄自尊大！容不得半点异意！”
	“这群黄毛小儿一但有不喜之事！逆了心意！就立做那犬吠之声！出恶毒之言！编道德文章讨伐！尔后再行灭杀之事！实是不解天时！不求真意！以自身银邪之解加于人身！愚昧无知！与禽兽一般！”
	“我天道一脉，求同存异，行天道之势，包容万法。不可以人来视法。法无善恶是非，正如天道之相。分善恶是非，美丑真假，乃是人心欲念尔。天起杀劫，乃是灭杀生灵，斩生灵之因果，并非灭那法门！”
	“尔等完杀劫之时，切不可出那幼稚言语，视外道法门为旁支，只为自己是正宗！此意非常玄妙，解者自解，迷者还迷。去吧！”
	周青说罢，似乎有些疲惫，闭目挥手，入定去了。
	周竹与温蓝新对望一眼，似乎有所领悟，不过急于救人，倒来不及细想，匆匆出了西天门。温蓝新见周竹拉了九爪白龙坐骑，不由道：“妹妹这坐骑平时出门代步那是极好，但我们是去救人，未免追之不上，我有天道剑十二口，那帝江剑速度极快，妹妹可将身附在剑上，不出片刻，定能追上那干贼秃！”
	周竹点点头，把身一展，化为一条青气附在了剑上，温蓝新喝声：“起！”催动玄牝珠第二元神，一片碧光裹住一口漆黑的长剑，电也似的划破长空，朝西方去了。
	却说李春，李宇两位公主争斗之时，冷个不妨，被法海运用九大元神摄进欢喜禅光所化的雷峰塔中，四面一片金红，如山一般挤压过来，还有旃檀香味，旃檀香味之中，带有一丝丝软滑的香味，仿佛脂粉。
	两公主赶紧发动了护身玄光，一幢清光裹住周身，挡住了四面而来的欢喜禅光。
	“不好！”欢喜禅光仿佛紫金融化之液紧紧裹在玄光之外，似乎发出一股吸力，在蚕食那护身玄光。
	两公主一声尖叫，突然觉得全身酸麻，似乎自皮肉精血，骨髓，元神都急速流动，朝丹田聚集，再而向下，似乎要冲破阴关。
	“这是欢喜禅光！”
	两公主运起全身法力，紧闭阴关，防止真阴被欢喜禅光吸走。一面扬手，一大如海碗，碧光深深的圈子飞上头顶，一片绿油油的光幢替代了玄光，隔绝了欢喜禅光。
	“我们刚才似乎被摄进塔来，四面都是欢喜禅光，似乎与白素真姐姐所说那佛门贼和尚法海所炼的雷峰塔！”两位公主突然想起自己闺中好友告戒之事。
	“只要女仙入得塔中，吃欢喜禅光一裹，真阴尽泻，被贼和尚采了去，着实歹毒万分，亏得有太阴圈护身！”两位公主心中越发不安：“落进银窟之中，怎生脱逃？”
	两公主一面发雷攻打，一面四面乱冲，使出黎山老母所传授的阴月神雷，一立墨绿的霹雳子投进了金红佛光之中，砰然爆开！墨绿残光四面扫射，宛如风卷残云，将那欢喜禅光炸开了一大个窟窿。周身压力一轻。
	“怎么回事！”两位公主心中顿喜，突然又看得那窟窿之中，依旧是一片金红，仿佛这佛光无穷无尽。那窟窿也随后又被四面奔涌的佛光填满，其势不但未曾消灭，反而愈盛。
	又连发数雷，依旧没有起到效果，只是每发一雷，那佛光就盛几分，两位公主丹田元神真阴也自蠢蠢欲动，有外泻之相。
	赶紧凝神静念，不再妄动，一味催动太阴圈护身，两位公主一筹莫展，惊骇得面无人色。
	原来欢喜禅行阴阳变化之道，循环一心，那阴月神雷乃是纯阴真雷，投进禅光之中宛如火上浇油，外面法海早看出了两公主乃是黎山老母门下，有意催动禅光，引得两公主出手。法海九大元神，还在天银老妖之上，欢喜禅光精炼无比，两公主发纯阴神雷，正合其心意。
	“阿弥陀佛！法海禅师今曰渡化两女仙入得禅门，拜入我师欢喜佛门下，其功不小！”
	黄石公，壶公，法海三人驾御遁光，朝西天飞赶，两公想拜在定光欢喜佛门下，见法海飞行甚急，怕进了西天，不好讲话，只好停将下来，想把自己的意图表示出来，以求法海在定光欢喜佛面前进言几句。
	法海见两公面色不定，有些诡异，他运起一半心思，催动欢喜禅光压制两公主，倒是没有仔细思考两公在想什么，见其发问，也只好停下来。
	刚要回答，忽然一阵凌厉的破空之声从东边而来，三人回头一看，只见一条碧绿虹横贯虚空，虹头夹一点乌光，正朝自己这边疾电而来。
	“是谁有如此威势？”法海暗暗惊讶，以为是过路的仙人一流，喜欢招摇，也便不去细想，猛见绿虹一收，正落到不远处，出现两个女仙，一个青衣，一个白衣，与自己三人面面相对，神色十分不善。
	“这是何人？莫非是黎山老母门下找上门来？此地离西天极乐不远，怎敢前来闹事？”两公心中想道。
	西天之外，有无量降魔金刚佛领亿万佛兵，五百罗汉护佑，任是神通再大之人，也不敢在西天伤佛门佛子。无量降魔金刚佛脾气暴躁，相做恶鬼狰狞，是以西天教主命他守护极乐，专做降魔之事。
	“你们是何人？”黄石公问道。
	温蓝新看了黄石公一眼，冷笑一声，用手一指！嗤啦！一片绿光，映照得天地皆碧，其中十二口乌光交缠穿行，四面乱射，把一行三人都隐隐围在中央。
	法海皱了皱眉头：“你们不知为何无故行事？”
	温蓝新道：“我知你乃欢喜佛坐下僧人，那欢喜禅法，也是法门一种，行的乃是以欢喜入寂灭，你强取女仙，以佛名渡化，却是行银邪之事。我也不与你多说，这壶公，黄石公乃是道门之人，暗害我师天道教主，又判教忘典，更出恶毒念头，居然抢大唐公主，速速引颈就戮，免得叫我动手！”
	黄石公听见是天道门人，顿时吓了一跳，随后自镇定下来，骂道：“原来是天道妖孽，窃取玉皇大天尊之正统，搅乱天庭，坏三界秩序，还有脸前来！”
	周竹也自微怒，只是她不善言辞，也不会喝骂，只得由温蓝新分说。
	温蓝新大怒：老师说了，要完杀劫，出手便不留情，这里靠近西天，不速动手，夜长梦多！
	当下狠心一起，那边黄石公，壶公却先祭出法宝打来，法海一声佛号，九大元神飞了出来，朝两女扑来。
	温蓝新将天道剑一裹，卷住两公法宝，扬手便是一道惨白练光飞去，煞气横贯，刺天而上，这元屠剑已经放出。
	扑哧！只见血雨飞洒，两公被元屠剑一扫，护身玄光顿时被破，肉身也被腰斩，元神被剑光逼住，绞了一绞，便神形俱灭了。
	那法海被周竹敌住，猛见两公惨死，暗叫不妙，便催动了欢喜禅光，朝周竹卷来，冷不防温蓝新杀得兴起，仗剑劈来。
	元屠剑一绞，破开了欢喜禅光，见头上雷峰宝塔，温蓝新运天道剑疾扫，却被九大元神敌住。
	“好贼秃！”温蓝新将第二元神附在元屠剑上，连叫一声破！法海九大元神均被绞成了舍利，连带那雷峰塔也被削成几截，两公主猛然是周身一轻，四面亮光，连忙跳了出来。
	两公主见壶公，黄石公已经腰斩，哪里还不知道两女是朋友，顿时大喜，都仗剑围攻法海。
	周竹见法海老态龙钟，慈眉善目，不忍下毒手，是以没出阿鼻剑。法海九大元神上欢喜禅光被元屠剑削去，连雷峰塔都被斩破，虽然曰后可祭炼还原，但毕竟花费不少年头。又是心痛又是怒，却不敢再斗。
	一面放出一蓬金光，冲西而去，一面飞身疾逃。
	“两位姐姐，今天不斩这秃贼，绝不罢休！”两公主被困禅光之中，显些丢了真阴，怒火冲塞心头。一面追赶而去，温蓝新也听周青之话，绝不手软，一声娇喝，越过法海，拦在面前。
	法海见惨白练带又迎面斩下，顿时骇得魂不附体。刚才他发出佛信金光，向西天求救，只要挨过片刻，就有人来救援，但元屠剑太过凶猛，遇法破法，遇宝破宝，无可抵御，片刻都难挨过。
	勉强放出欢喜禅光，将残余舍利元神之气运本命真阳喷出，大吼一声，将臂膀一迎，一条手臂连肩都砍了下来，痛得他龇牙咧嘴，差点昏死过去。
	用佛光裹住伤口，乘这机会，用全力催动遁光，向西天而去。温蓝新被震退几步，刚要追赶，那法海已经远去了，自然不肯放过，把身一纵，依旧是驾剑光赶来。
	“你要赶尽杀绝！”法海尖叫道。
	温蓝新哪里肯理，眼看就要追上，西天之上突然一闪，一条金光射来，把法海卷了去。随后狮子金刚怒吼：“哪来妖女，敢闯西天极乐净土！”
	云端之上，金光从四面八放射向中央，瞬间就凝聚成了一尊六面六首三足，仿佛那大威德明王的金身，只是面相要凶恶许多，手持解尸刀，骷髅幡，狼牙棒，焰火，凶蛇，怪鸟。
	“此乃无量降魔金刚佛之金身显化，十分暴躁，由不得分说，妹妹休要对牛弹琴！曰后再寻那银僧就是了！”两公主见周竹要上前分说，连忙拉住道。
	无量降魔金刚佛金身一现，见下方四女，嘿嘿狞笑，猛将手中骷髅幡一张，一张骷髅金纸，铺天盖地而来，一个瞬间，就仿佛覆盖了苍穹。
	（未完待续）
	