第一百八十九章 天数使然
	四只大腿宛如房屋大柱一般的粗长，匍匐在地上，也有两丈来高，四只腿下的蹼爪都有笆斗般大小，伸出脑袋，上面长了六只海碗大小的眼珠，三只一排，张开血盆大口，呱哇一声大叫，宛如平地打了个炸雷。
	碧绿的舌头从口中伸出，宛如一条长蛇蛟龙，竟然越过后脑，朝周青卷来，却是蛤蟆身体被周青压住，不得动弹，浑身的法力真元也不敢冲出，怕沾染上业力，只好身出长舌来卷。
	轰隆又是一声巨响，被顶开的山峰远远的砸到黄沙之上，生生把一座高大的沙丘砸塌，六眼蟾蜍现在哪里还有心思顾忌自己的法宝，运起全身力气挣扎。
	周青用八般兵器压在蛤蟆身上，不敢放松，蛤蟆剧烈的挣扎，坚硬光滑的躯体和兵器碰撞，隐隐发出了金铁交鸣之声，不似肉质，周青知道这六眼蟾蜍肉身经过数次天劫的淬炼，已经快要到完满的境界，要不是自己凝练了法身，又经过多次锻炼，更在大自在宫中用业火炼了一次，要降伏这头蛤蟆，还真有点难度。
	“来得好！”周青见长舌越过脑后卷来，浑然不俱，停在空中的七宝妙树彩光一卷，沾住了碧绿长舌，自上而下，朝六眼蟾蜍的脑袋转了一圈，那条长舌也往脖子上绕了一圈，套将起来，很是滑稽，现在的蛤蟆，不能动也不能叫。
	“道友，你辛苦修炼千年，眼看就要得成大道，何必如此执着，修为尽丧，神行俱灭，那是何苦，何况贫道有业力护体，你要弄巧成拙，伤我不成，反而自己魂魄永堕轮回，生生世世挣扎在红尘之中，岂不更是痛苦，我那玉柱仙府之中，灵药无数，法宝异常，你只要净心养xìng，贫道不会难为如你，贫道的手段，你想必已经知晓，要是不知好歹，贫道的那十二杆都天冥王旗上，还缺少无数元神生魂。”
	周青见蛤蟆六只本是碧绿的眼睛，变得通红，齐齐顶着自己，透漏出无边的煞气，身体内被镇压的元神狂暴的转动，竟然不甘受辱，要自爆元神，亏得周青竭力镇压，就是如此，也有几分吃力，周青摄不得这蛤蟆的手段，也不想杀它，收服了却是一大助力，连忙半软半硬的引诱。
	“小子！要杀就杀，我看你能够镇压几时，只要你稍微放松法力，我就和你同归于尽！”六眼蟾蜍最不能言，只有用神念传达意思。
	“哼！不知道好歹的东西！还以为贫道真拿你没有办法，本来贫道舍不得你那点修行千年的经验意识，既然你不肯归顺，贫道就用都天大阵将你的神识和元神分离，留下你的元神和肉身，再把你的意识封印于法宝之中，rìrì用那魔火煅烧，叫你求生不得，求死不能。”
	周青见蛤蟆不肯降服，顿时大怒，“贫道有的是手段和时间，有了你那无意识的元神和肉身，贫道随便抓头魂魄打入其中，修炼十数年，神通也不输于你，还要听话的多，和贫道讲狠，你还没有那个资格，贫道只是不愿意多费时间，又见你修为不易，兼之上天有好生之德，才好心规劝与你，既然你不知道好歹，贫道就叫你知道后果！”
	“想死！落到贫道手里，只怕你没有那么如意！”周青见六眼蟾蜍还是不服，还在苦苦挣扎，集聚体类的一点一滴的真元想引爆元神，和自己同归于尽，顿时也失了收服的兴趣，一声大吼，全力一压，只听得扑通一声，蛤蟆扁扁的趴在地上，四肢撑开，毫无力气，险些被压成薄饼。
	周青运用法身使了全力，就算是天上仙人下来，都讨不了好处，蛤蟆哪里能够抵挡，刚刚拼命反抗聚集的一点真元被瞬间打散。周青也不管他，喃喃念动咒语，取出一张金sè符篆贴在蛤蟆脑袋之上，七宝妙树更是漂浮在头顶，shè出彩光，定住六眼蟾蜍的泥宫丸，不能让它元神有丝毫的变化。
	收一扬，一杆冥王旗从地地冲出，周青用手一指，漆黑粘稠的魔火从旗上爆出，分化几道，钻入六眼蟾蜍的大嘴，眼睛之中，深入紫府，找到了被压住的元神，狠狠的炙炼起来，魔火炼神，这种痛苦比**还要重上千倍万倍，一会又麻痒无比，一会又如万针刺痛，尤其是直接作用到元神之上，也不能昏迷过去，真是求生不得，求死不能。
	蛤蟆痛苦万分，面目狰狞，七宝妙树镇压元神，长舌却是收了回去，但是此时的蛤蟆又不能动弹，只是身体一时变的血红，一时又变成青sè，颜sè交替不断，仿佛变sè龙一般，周青知道那是蛤蟆忍受不住魔火，全身又不能动弹，气血真元翻滚而造成的情况。
	看到大局以定，周青收了法身，看见那动弹不得蛤蟆，狰狞痛苦的神态，叹了一口气，带着悲天悯人的口吻，大声喝道：“六眼蟾蜍道友，天数如此，你虽然渡过了六大天劫，修得神通，但是业力孽缘未脱，那九天雷劫奈何不了你，上天便假借贫道之手来渡化如你，奈何你却被业力蒙了心智，不随贫道成了正果，反而自己往那无边的阿鼻地狱中沉沦，实在是可悲啊！这也冤不得别人，乃是你命中该有此劫。”
	六眼蟾蜍被魔火炼神，感到那魔火一点一滴的侵蚀自己的元神，把自己的意识和元神剥离开来，正运起全部jīng神抵挡，哪里可分出jīng神来听周青说话，但是周青用玄功硬生生的把话语逼了进去，听得蛤蟆差点一口鲜血喷了出来，神智大乱，瞬间就被魔火侵蚀了一小半意识。
	周青又抓出一条铁背蜈蚣，神念一动，缩小成一点微尘般，紫光闪过，钻进了蛤蟆的大嘴之中，瞬间也窜进了紫府灵台，在元神周围盘旋徘徊，只等魔火把意识剥离，就占了元神和肉身。
	知道周青的意图和手段，六眼蟾蜍这才慌了手脚，六只眼睛露出惊恐的神sè，周青见状，连忙又道：“道友还不皈依，更待何时，等魔火全部发动，蜈蚣吞了元神，那就悔之晚矣，贫道一再退让，等道友醒悟，道友修行不易，千万不要意气用事，念极上天有好生之德，不到万不得以，不会灭人元神，贫道代天行罚，替天行道，也不希望道友落个凄惨下场，还望道友深思！修行千年，一遭尽丧，道友难道觉得不可惜？”
	周青反复语言轰炸，大讲天数道理，轮回因果，又有魔火炼炙，蜈蚣吞神，六眼蟾蜍被折磨得死去活来，偏偏又不能一死了知，无奈的闭上了眼睛。
	周青见蛤蟆屈服，心中大喜，连忙熄了魔火，收了蜈蚣，却不放开七宝妙树和符篆，只是连连催动法诀，在蛤蟆元神之内下了禁制，又取出一个金光闪闪的项圈，上面系了个铃铛，迎风一晃，套在蛤蟆颈项脖子之上，紧紧和皮肉连接，没有一点缝隙，又在项圈之上系了一条水火丝绦，霞光艳艳，拉在手上。
	“你业力深重，贫道为防止你再度被蒙了心志，一时冲动，干出罪孽之事，往那无边的阿鼻地狱中沉沦，特别在你元神上下了禁制，你也知道贫道的修为，只要你随贫道修行，积累功果，消了孽障，当贫道破开虚空，飞升天界之时，定会解开你的禁制，让你随贫道一起去天界逍遥，要是你孽障不除，禁制却是难消，次乃天数使然，你要牢记。”
	周青一手持宝树，一手拉水火丝绦，满脸严肃，道貌岸然，话语之中暗藏了条件，给了蛤蟆一线希望：“这禁制并不影响你施展法力和法宝，那项圈也只是不能使你变化人身，等你随贫道消了孽障，一样帮你解去，须知道，积累功果越多，你就越快脱身，得享那极乐大道，在天界逍遥，不比那红尘中打滚快活？”
	蛤蟆无话可说，也不想耗费神念传达意思，只是把大脑袋点了一下，张开大嘴一吸，远处巨大的山峰迅速缩小，投进了嘴里，还温顺的低声鸣叫了两声。
	周青心喜，这才观察其余几场打斗的情况。
	温蓝新有第二元神，神魔相助阵，加上功力道行本来就高如崆峒四道，她的魔功层出不穷，砸出大片大片的魔火绿云，崆峒四老接成一体，就是见招拆招，也不反功，守得天衣无缝，温蓝新稍有纰漏，就用飞剑反击，暂时是旗鼓相当之势。
	轩辕法王却是尖叫连连，不时怒吼咆哮，被大自在宫主的金圈，周晨的番天印，小狐狸的葫芦赶得上窜下跳，没有一丝还手的余地，想冲到面前肉搏，大自在宫主的杨柳枝就一刷，腾起甘露云雾挡住，天鬼也被捆得不能动弹，现了原形。
	而大力熊王也被蓝神一口化血刀搞得左支右拙，化血刀的血光和幽魂白骨幡的寒烟绞缠，本来蓝神功力就高于他，加上云霞仙子的捆仙索，被擒是迟早的事情。
	周青心理放松了一下，准备上前助阵，突然听得蓝神喀嚓一响，变化成高大的天鬼，仰天咆哮，化血刀血光大盛，一劈一绞，幽魂白骨幡的寒烟黑气被尽数绞散，现出大力熊王那惊恐的神sè，云霞仙子见机会来了，法诀一指，捆仙索钻了进去，把大力熊王捆了结实，大力熊王丢了幽魂白骨幡，使劲挣扎，云霞仙子念动咒语，捆仙索猛的缩紧，捆得大里熊王痛苦万分，在地上翻滚，现了原形，却是一头浑身雪白长毛的北极大熊，高有两丈，长有三丈，比一般的牛都要大上几倍。
	“蓝神！住手！”见蓝神又运起化血刀向翻滚下沙丘的大力熊王砍去，周青连忙喝住。
	蓝神一听，不敢违背，朝周青看来，突然大惊：“宗主小心！”
	“小子，你去死吧！”一股浩大的神念传了过来，蛤蟆多长了心眼，看见周青分神，知道是个好机会，大嘴一张，一道绿光喷出，正是蛤蟆喷出了山峰，朝周青脑后全力打来。
	“好孽障！”周青心中通明，哪里不知道蛤蟆口服心不服，故意将计就计，开始并没有下狠手，一再折磨于他，好让蛤蟆失去心xìng，知道蛤蟆定要动手，早就防备。把七宝妙树往脑后一刷，挡开了山峰，自己身形也被震退了一步，心里暗暗心惊：“这头蛤蟆手段果然厉害，不枉我多费一段心思！”
	蛤蟆见偷袭无果，把心一横，又祭起山峰砸来，周青用七宝妙树结成祥云，山峰只在上面翻滚，却落不下来。
	念动真言，牵起连接蛤蟆颈上项圈的水火丝绦一抖，那项圈猛的箍紧，而蛤蟆的元神又被周青禁住，不能遁出，也不能反抗，只眼睁睁的见得项圈勒住脖子，气都出不得，碧绿的舌头身出老长一截，在地上连连翻滚，黄沙被搅起，一波一波，犹如海cháo般涌动。
	“好孽障，我诚心待你，你反而用yīn谋暗算于我，看来你还是业力深重，不知进退，要如今还执迷不悟，可惜可惜，贫道依旧还有慈悲心肠，不忍伤你，只叫你吃些苦头，还要寻个人管制你。”
	周青这下有了借口，不停的催动咒语，又把蛤蟆弄了生不如死，这样反复折磨，磨掉了蛤蟆心xìng中的锋锐棱角，就会乖乖听话。
	“本来是让你跟随贫道修行的，你这般凶顽，不听教导，不服管教，贫道也无办法。”周青看见痛苦万分的蛤蟆，停了咒语，扬空撒下四到符篆，把蛤蟆定在地上，不能言语，也不能动弹，不再管他，朝场中飞去。
	“云霞，你去帮你师傅助阵，不要下杀手，轩辕法王那老妖的手段多多，不要让他反击。蓝神，你去把温蓝新擒下，不要伤了她！”周青吩咐，又掏出一个和蛤蟆一般无二的项圈，套在大力熊王的脖子之上，也用水火丝绦系住，禁制了元神，云霞仙子点了点头，收了捆仙索，和宫主，小狐狸，周晨一起追赶轩辕法王。
	周青提起大力熊王，丢到了沙丘之下，和蛤蟆相处不远，又道：“大力熊王，你可肯皈依于我。”
	大力熊王现了原型，口不能言，只有用神念传话，他看见蛤蟆的样子，知道被周青整治了一番，现在反正落入人手，为免多吃苦头，也只好答应，周青见大力熊王识得时务，又不难为他，和蛤蟆一般，撒下符篆定住。
	蓝神身体在虚空中一隐一现，就到了温蓝新的面前，两人实力不是一档次，蓝神又是偷袭，还有崆峒四老牵制，蓝汪汪的大手一拉，把温蓝新直接抓入了虚空之中，复又收了第二元神和万魔幡，失了主人，那头魔神相散成黑烟，又回到幡上。
	“温道友，贫道与你也有几分交情，上次在长平地底，你暗算于我，我也不计较，今天你们来，也是要对贫道不利，贫道要对付你们，却是说得过去，都是天理轮回，有些定数，贫道不难为你，只要你皈依我天道宗，贫道收你为徒，在海中仙府享受极乐清净如何？”周清不像对待蛤蟆和大力熊王一般，好生言语，对着面前这位魔女道。
	温蓝新被蓝神制住，浑身不能动弹，口中能够说话，听见周青说话，又看了看蛤蟆和大力熊王，知道自己力量对于周青来说，那是十分弱小，不值得一提，思量了一阵，开口娇声道：“其实我们并无深仇，也谈不上怨系，只要周真人答应我一件事情，就拜在你天道门下，也未尝不可。”
	“哦，道友有什么事情？不妨说来。”温蓝新是个女人，周青也不好用手段折磨，免得云霞心里不舒服，先礼后兵，先好语相说，要是不识时务，再使手段不迟，再说双方确实也没有什么深仇大恨，就是打斗了几次，还是轩辕法王参合在其中。
	“昆仑掌教乾机的元神在轩辕法王手中，只要周真人拿来给我！”温蓝新言语有几分惆怅。
	“这事情好办！”周青听了，示意蓝神放开了禁制。温蓝新活动了一下玉手，接过万魔幡，收了第二元神，果然不在动手，有周青和蓝神两大高手，就是神仙也要吃亏，何况是她，再说温蓝新一身漂泊，自从魔道被灭以后，没有安稳过一天，确实有些心神疲惫了，本来就不想和轩辕法王搅在一起，周青实力强大，手段狠毒，在他的庇护之下，总比跟着轩辕法王要强。
	四个崆峒老道飞身过来，看见沙丘之下的大力熊王和六眼蟾蜍，又看了看周青，眼睛都差点掉了出来，崆峒以前一直不出世，温蓝新他们也不认得，打了半天，只知道这位女子魔功十分厉害，见周青要收服她，也不敢讲什么除恶勿尽，斩妖除魔的口号，毕竟周青一口一个上天有好生之德，他们没有理由反驳，何况天道宗实力也摆在哪里，四个崆峒老道只有恭喜，哪里还会不识时务的反对。
	“道友能拜在周真人的门下，却是一大福分，弃恶从善，由魔入道，道友以后的成就无量啊！”掌门幻神老道对温蓝新打了稽首，说实在话，他也佩服这女子的魔功。
	温蓝新还了一礼，也不说话，只是望着周青，周青会意，刚要说话，就听得云霞仙子一声：“疾！”四人联手，法宝又非常厉害，轩辕法王苦苦支撑了许久，还是露出了破绽，被捆仙索一绕缠住，捆了结实，如粽子一般，小狐狸见对方被擒住，也就收了葫芦，不再下杀手，毕竟上次的教训还在那里。
	周晨和大自在宫主也收了法宝，轩辕法王骂骂咧咧，大声叫喊：“小子，今天老祖我yīn沟里面翻了船，载在你手上，你待怎的，要老祖我投靠你，那是休想。”
	“法王何必如此，你也是千年前的大人物，让你投靠于我，我也消受不起，何况你用血污了昆仑，要是昆仑来找麻烦，也是一件麻烦事情。”周青当然不会收了轩辕法王，这老妖可不是一般角sè，还要用他来牵制昆仑呢。
	周青收了符录，用七宝妙树把六眼蟾蜍卷了上来，六眼蟾蜍看见轩辕法王被擒住，连忙运起神念，激荡奔涌，传进了周青的脑海之中：“周真人，只要你放了我大哥，我甘愿诚心皈依你，永不背叛！”
	轩辕法王见周青把蛤蟆打成原型，也是大惊失sè：“四弟，却是大哥害了你，小子，你想怎么样，你要不伤我四弟的xìng命，我也皈依于你！”
	“大哥，不要，你曾经统帅天下妖族，何等的威风，怎可受此等耻辱！”六眼蟾蜍的神念又和轩辕法王交流起来，旁人感觉不到，周青却知道的清楚。
	“好好！两位果然是真xìng情，兄弟情深，贫道也十分佩服，轩辕道友，此事乃是你先起歹心，要抓云霞的姐妹来威胁贫道，凭空引发了这一段孽缘，常言道：天作孽，有可为，自作孽，不可活，可见天道轮回，一啄一饮，皆有定数，今rì你兄弟受此劫难，也是天命。”
	这一番话，听得崆峒四位老道点头不已，周青又道：“六眼道友诚心皈依我门，贫道的大道也可以传给它，不比你在红尘中奔波来得快活？可见福在祸中藏。你不愿皈依我，我也不勉强，只要你以后不来sāo扰大自在宫的道友，说不定你们兄弟还有相间之rì，温道友也皈依我门，向你讨要乾机道长的元神，你交给她，贫道可以让你离去！”
	说罢，要云霞解了捆仙索，反正周围布下了都天大阵，也不怕逃走，何况六眼蟾蜍还在周青手上，也不怕他以后捣乱。
	“好好好！周真人，你的手段老祖我总算见识了，你不伤我四弟的xìng命，我以后不再在你面前出现就是，并且只要是你门下弟子，老祖我也不以为难，温小妞，这是要的元神，拿去罢。”轩辕法王扬手就是一道血光，里面包裹了一条淡淡的人影，周青把七宝妙树一扬，彩光把元神护住，才发现乾机老道的元神双目无神，有些痴呆，浑然不似原来的模样。
	“他被我用收魂**刮去了九成九的意识，就变成这样了，四弟，你要保重，总有一天，我们兄弟还有相见之rì！”轩辕法王说完，化为一道血光飞遁，前面却又出现了一杆冥王旗拦住了出路。
	“轩辕道友还请留步，你无法器防身，和昆仑结下了仇怨，也很是不好对付，你的天鬼我留下一只，其余六只还是交给你防身！”大自在宫主收了甘露，放开六头天鬼，周青把地面数百口飞剑卷起，也送还了轩辕法王。
	轩辕法王面无表情，收了法宝，掉头就走，这次周青再没有拦他，看着血光刹那之间远去，周青松了一口气，把元神给了温蓝新，看见乾机老道元神痴呆的样子，温蓝新也面无表情，周青看不懂她想的些什么。
	“拜见师傅！”温蓝新突然朝周青行了一礼，刚要下身磕头，却被周青用七宝妙树拦住道：“入我天道宗，没有那么多的规矩，你当我弟子，却是我沾了便宜，你以后就是她们的大师姐，好生护着她们就好。”周青把小狐狸和周晨叫了过来，要她们两个见过了温蓝新这位大师姐。
	“这元神消失了九成九的记忆，为师可以护这她的元神转世，你如果不想，为师也有安排，将这元神打入天鬼之中，慢慢的恢复神识，但是恢复原来的记忆，却是不可能了，要重新做人，还有可以的，你就把他当作孩子养起吧。”周青看出了一些端倪。
	温蓝新点了点头，周青用七宝妙树渡化了天鬼里面的魂魄，把乾机的元神打入里面，温蓝新一把抱起这仈jiǔ岁的天鬼女童，女童抓向温蓝新的胸部，象婴儿要吃nǎi一般，看得温蓝新有些心酸。
	“被收魂**炼过，神智便回到了婴孩时期，你放心，她的心智会慢慢成熟的，兼之天鬼之身，天生神通，以后成就不可限量，以前的记忆，就当做镜花水月，黄梁一梦吧！”周青叹道。
	