第四百三十四章 视死如归
	女娲娘娘听见周青此言，也是一惊，立刻就道：“大师兄开天辟地，顶天地玄黄玲珑塔，持太极图定地水火风，使得无极生太极，太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦演化万物，此功德乃自无量，我虽造人，但终究乃为妖教教主。教化人道生灵，有所不及，怎可当的人教教主。此事万不可为。”
	周青见通天教主沉默不言，娘娘又自惊讶，出语言推辞，他便知道娘娘有些忌惮老君，毕竟为圣人之长，积威之盛，无可比拟。不过周青此行前来，正是蛊惑，又怎会就此罢休？
	当下笑道：“阴阳循环，此乃天地至理，娘娘又怎的推辞，怕是逆了鸿钧老师法旨。”
	女娲娘娘摇头道：“吾等都为混元无极太上教主，立身成就元始，归附混沌，已无阴阳之分。那天地人三皇为女皇，倒也得通，只是人教教主大位，吾怎掌得。”
	周青道：“话虽然如此，但我等圣人，各掌大教，以外相示人，娘娘一直显化女身，为人教子民尊为母。以母之形，显化三界，岂不为阴？天数所定，乃是杀劫逢起，人教于其中大兴。但如今人教，各分阵营，攻杀连连，却无大兴之迹。老君无为，不偏私，几视万物同仁。境界虽好，与老师合，但以此为念，未必能大兴人教。娘娘正可代之。”
	女娲娘娘听后，暗道：“天道教主言辞实为厉害，另吾心动，但吾岂肯轻易为之？”
	当下反对通天教主道：“教主以为如何。”
	通天教主道：“师妹自行定夺便是。“周青见了，又道：“老君为大师兄，掌人教大位已久，只因教化之念不合，未曾大兴。如今人教，不能与天地争功，甚至要礼敬仙佛，恐惧妖魔。老君为此，也曾化胡为佛，重定教义，但终究是功亏一篑。可见老君居教主之位，以太清教义教化人教众生。十分不妥。娘娘正可代之，一来是完劫，二来顺天。此两功，一量劫过后，娘娘功德，当居我七圣之首。”
	女娲娘娘微微沉思一阵，这才道：“生灭万物容易，教化万物艰难。此乃定数，老君所为，自然使其生灭，正为道理，如若强为，更是不妥。吾虽行造人之事，演出万物之灵长，但其教化之道，强不能为。你持混沌钟，执掌天道大教，只理顺自己教中之事就可，不可多自插手人教纷争。”
	周青见得娘娘言语之中有指责之意，却并不为忤，怎肯为了一时面皮，坏了大事？
	倒是通天教主听见女娲娘娘话语，心中大是不悦，自肚里寻思：“吾亲自来你宫中，已是坏了面皮，不分尊长，如今却听你言辞指责，有指桑骂槐之意，怎肯与你多言。”
	当下通天教道：“盘古化四清，吾等都为师妹尊长，师妹言辞不可犯上。”
	女娲娘娘听了，心下不悦，周青连忙道：“四教三商在即，莫为小事意气徒坏气运，劫数过后，娘娘如立身为人教教主，还在吾等四清之上呢。”
	通天教主不再言语，女娲娘娘道：“此事容我演算，三签封神榜上再商就是了。”
	周青笑道：“纵然是千商万商，贫道也是这一条了。”
	女娲娘娘笑道：“另外再行分说，今曰不谈。”
	周青道：“正要告辞！”女娲娘娘道：“却是好走好回。”
	当下通天教主，周青连抉离去，各自回了宫殿，通天教主自要重炼诛仙剑阵，周青则是未曾说动女娲娘娘，还要另行计较一番。
	“吾重得诛仙阵，四门重演。正好一展神通，却的不曾束缚了手脚，白白丢得面皮。”通天教主回宫。用手一指，阵图合壁，四剑放于其上。顿时是杀气腾腾，笼罩混沌，其中更是煞蛇升腾，阴风不息，刮人成粉。就是那大罗金仙，也管叫是进得去，脱层皮出来。
	却不说周青未蛊惑动女娲娘娘，一面是老君积威所在，二来是娘娘心中也要有个演算，当场定计，纵然是三圣点头，也无甚用处，只有紫霄宫商谈过后，才为定数，谁都违背不得。娘娘自然不会贸然点头，否则曰后徒然丢了面皮。
	周青也自深深通晓其中奥妙，也不强为。只向女娲娘娘表明心中之意，曰后三商定论，也有准备。
	却说梓山城前，阿弥陀佛与准提道人布下九品八卦大阵，迎战老子，元始，双方弟子，在阵中大战。
	九品大阵已破其四，鲲鹏，计蒙，英招，毕方四大妖神除毕方因不皈天道，化为灰灰之外，鲲鹏，计蒙，英招，都自皈依。
	那广成子，赤精子，玉鼎真人，道行天尊分别如主乾、兑、离、震四门。站定了一品莲花。只等一破此阵，就将这一品莲花收进泥宫，壮大元神。
	这阐教四大金仙，虽失了诛仙四剑，但也得了女娲娘娘赐给妖神的先天法器，甚为威猛。
	老子见得张果老身死，祭了震位，却自笑道：“汉钟离，你却往巽位走上一遭。”
	汉钟离手持一柄大叶芭蕉扇，赤了一双大脚板，肚子挺起，甚是肥胖，却有一股飘然的味道。真是那神仙中人。难怪能为上洞真仙，太清门下。
	闻得老子此言，汉钟离大喜道：“今曰弟子可得超脱，实是可喜。”随后，又对其余六仙拱手道：“先走一步，只可惜不能与诸道兄同游太清，未免失了我八仙结义之情。”
	那荷仙姑持一朵荷叶，亭亭玉立，也自笑道：“道兄先去游太清，吾等随后就来，也不算迟过。”其余五仙，都自欣喜道：“恭喜，恭喜，吾等随后就来。”
	汉钟离大笑一声，持扇赤脚挺肚，飘然进得巽位去了。
	一进巽位，就见得一条大汉，有丈余长，穿青铠，狮鼻环，护心镜，驻一口宽大的长刀，清光盈盈的。正是妖神穷奇。
	穷奇见得汉钟离进来，顿时大笑道：“你枉为太清门下，却自来送死祭阵。”
	汉钟离大笑道：“小小妖孽，怎知我教大义！”说罢，将手中的芭蕉扇一扇，便有无数白煌煌的飞剑，飞刀密如暴雨，朝穷奇打到。
	原来这扇子乃太白金精真气所化，是以能发亿万庚金利刃。
	穷奇大怒：“你虽为太清门下，但也不过一小金仙，仍为散数，不入上乘之门，敢与我争斗。”
	随后头上便升起一环，做腊黄之色，大如碗口，光晕从中央大发散，宛如一圈一圈的涟漪。那亿万庚金利刃，竟不能近身。
	原来这环乃娘娘所赐的三炫环中的人环，那天地两环，分别被开明，陆吾所得。乃先天灵宝，汉钟离如何伤害得了穷奇？
	穷奇一面祭起人炫环，一面是右手持刀，左手叉开五指，抢身前去。
	汉钟离大惊，正待要躲闪，却慢得一步，被穷奇五指发出天妖之法罩住，定身在地，动弹不得。
	当下是劈面中了一刀，剁翻在地。只在地上挣命。
	穷奇见状，知道对方要尸解肉身，遁出元神，哪里容得他。电光火石一般，拿刀连戳汉钟离泥宫，直把对方脑袋戳成一个烂西瓜，元神也绞散，身体渐渐不动了。一点便真灵飞将出来。
	穷奇大叫：“料你难逃！”一刀削去，汉钟离真灵大叫一声，化灰灰去了。
	穷奇杀了汉钟离，用脚一踢，尸骸滚了几滚，跌到莲花下面，化成齑粉了。
	穷奇随后收刀回位，默坐莲花之中。却也飘然。当真是十步杀一人，千里不留痕。
	其余六仙听得汉钟离大叫，顿时个个大喜，做歌欢畅，只道：“恭喜，恭喜，今曰得了解脱。”
	老子命道：“太乙真人，你且前去。”
	随后，取了一旗，乃五方旗之一的离地焰光旗，为玄都至宝。五方旗，天道有二，一为修罗旗，一为聚仙旗又名素色云锦旗，因大公主被计蒙所杀，计蒙又被周青所伏，依旧归了原主。
	元始为杏黄旗，阿弥陀佛为青莲宝色旗。
	当下，太乙真人取了盘古幡，接过离地焰光旗。带了太清神符，跃进巽位。就见穷奇默座。却也不语，拿盘古幡就摇。
	穷奇大惊，不敢硬接，连忙躲闪，上得半空，身形闪了闪，跨一大步，竟然穿越了百丈，直接到得太乙真人头顶，一刀剁来。真人早就摇动离地焰光旗，穷奇捅刀不入。
	真人又摇盘古幡，穷奇却祭起人炫环打来。真人笑道：“此物当归我正道。”盘古幡把人炫环震落，随后将太清神符一砸，凭空卷了人炫环，穷奇大惊，见得对方已立于不败，连忙抽身出阵去了。
	真人收了人炫环，也追出阵了。
	追得万里，只见得面前是万里河山，如画社稷。穷奇一头砸了进去，竟然消失。太乙真人见状，却是停身，观看几眼：“此却是山河社稷图，怎可惑我？”
	当下准备拿盘古幡震开。突然是金光一闪，落下有一对男女，都是金眼金瞳，真人认得，却是大鹏明王，金羽仙子。
	“我受元始法旨，你两怎敢阻我。”真人一见，却是笑道，就摇盘古幡。金羽仙子大叫一声，提起山河社稷图闪身不见了。大鹏明王也朝天上走了。
	真人摇了空，只把一座万里大山，化为一片混沌，也追之不及，他怎追得上大鹏鸟，只好回阵。
	元始道：“封神榜上有名，不该就死。曰后才有计较。”太乙真人听后，只得占了巽位。
	老子又道：“曹国舅进坎位。”曹国舅大喜，对剩余四仙道：“吾自去了。”那吕洞宾，荷仙姑，蓝彩和，韩湘子道：“恭喜，恭喜！”
	曹国舅自进坎位了，一踏上莲花，不见其人，就听得身后怪笑，连忙转身，就见一片红光，中间裹一环打来。
	曹国舅躲闪不及，被这地炫环正中面皮，只打得尸首离位，血从腔里激起。头颅滚下台去了。
	原来开明兽镇守坎位，心中也有算计，不与曹国舅多言，用天妖之法，隐住身形，偷袭一下，却成了功果。
	当下他也自下台，寻了曹国舅元神真灵杀死。
	元始命黄龙真人：“且进其中。”
	黄龙真人便拿了太清神符，盘古幡，穿上扫霞衣。进得坎地。
	开明兽又自顾计重施，黄龙真人一进坎位，就闻得背后怪叫，连忙拿扫霞衣包住了头，刚要才转身，却砰的一声，后脑也挨了一记，打翻在地。
	黄龙真人大怒，连忙乱摇盘古幡，随后爬起来，只见开明兽抵挡不住，竟然出阵了。
	黄龙真人连忙追赶，只见前面是风驰电掣，疾入流星，转眼就不见了。黄龙真人追将不上，只好回阵。元始道：“守定坎位。”当下也无事。
	蓝采和道：“弟子愿进艮位。”随后进艮位去了。却逢得陆吾镇守，两人当下言不投机，大战三个回合，被陆吾祭起天炫环，当心打了个窟窿，也被杀害。
	老子又命灵宝**师进艮位，灵宝**师取了盘古幡，风火蒲团，乾坤图，太清神符进阵，陆吾战了几个回合，不敌。抽身出阵就走。也自逃了。
	元始命灵宝**师守位。
	随后就听韩湘子道：“弟子进坤位。”
	老子道：“你自便去。”韩湘子就进了坤位。只见一道人，羽衣星冠，默坐莲花之中，身旁放了五口小剪刀，都是精红的颜色。
	这妖神，却是饕餮，有娘娘赐下的五口蛩琼离光剪。
	“吾不杀你，却看你怎的破阵。”饕餮见了韩湘子进来，竟然收了蛩琼离光剪，转身出阵出去了。
	韩湘子笑道：“我自有计。”当下也不追赶，竟然自爆元神，散了真灵，死在阵中。
	清虚道德真君竟然毫无抵抗，进得坤位。
	当下八位金仙各占八门，老子对阿弥陀佛笑道：“此阵破矣。”
	（未完待续）
	