第四百三十一章 净土大战 下
	自巴立明苍莽山一战，误入桫婆净土已差不多有百年时间，被净土之中的三大如来之一，号金鳌不空成就如来的乌云仙留下，rìrì无事，便与那金光仙，灵牙仙，虬首仙炼那妖法，巴立明本来就是魔功高深，后又得了旃檀功德佛舍利，jīng修巫门最高秘法天相尸鬼神通，更在苍莽山一战，一顿大吃元神。百年炼化，修为大进。
	眼下是魔云笼罩东海之外无穷海域，其中修罗横行，鬼哭如cháo，恶魔繁多如蚁。
	猴子用火眼金睛开路，扫清魔氛，气机感应之下，围攻净土的魔神自然知道来了了不得的人物，巴立明最为凶残，最近是神通jīng进，当先赶来，一发现猴子，也不说二话，就准备祭起尸鬼抓魂爪，将猴子元神摄来吞吃。
	哪里知道猴子本就是太乙金仙，修为jīng深，又受过三灾九难，元神凝炼，坚定非常。更何况如今得了镇元子遗留的人参果数，一念之下，就悬于头顶，与神合一，哪里可以动摇。
	爪棒相交，巴立明一声怪叫，桀桀之声不绝，身形往后就退，面皮显现出一丝血红，显然是被一下震伤了肉身，索xìng是遁得快。未受重伤，略一运转，就已经无事。
	“哪里好的泼魔，却是一小毛仙，也敢挡俺去路，却是找死。”猴子一棒挥出，与那大有数亩，惨白深深的怪爪一碰，见得对方居然全身而退，心中也委实有些惊讶，但仍旧不把巴立明放在心上。
	巴立明吃了一亏，又见后面两道光华接踵而来，知道是悟空道人，李圣。如若三人一夹，饶是自己有再大的神通，也要饮恨当场，落个画饼。当下身体一晃，又要准备进那浓雾之中。
	“走得了么？”悟空道人如电划空，化流星似的赶到，一扬手，手上一蓬黄云涌起，初始只是拳头大一团，疾飞空中，便是爆涨。如那怒涛狂卷，铺天盖地遍布了整个空间。
	饶是巴立明飞得快，也落进了黄云之中，被其包裹，随后悟空道人将黄云一抖，顿时无穷量的黄尘都朝中间挤压摩擦，变化成戊土神雷，如炒豆一般。
	巴立明被裹在zhōngyāng，四面八方的黄尘灰砾都化为戊土神雷，演化成拳头大小一个个的肺泡，接二连三的炸来，生生不息。刚挨一下，巴立明就觉得身躯震动，骨膜一片嘈杂，随后神雷炸了上来，护身巫光都差点被震破。
	“如何是好？却是大意了！”巴立明虽然凶残，却也惜命，见得悟空道人神速，一个照面就使了佛家神通，祭起地书裹住自己。
	现在处出危险境地，休说脱身，就是连自保都是困难，巴立明肠子都快悔青了。
	却也无暇多想，一边是怪叫连连，一边运起尸鬼神通，整个身躯化为几亩大小一股粘稠的惨白，略带灰sè，腥臭无比的浓云。迎着神雷，仿佛冻蝇钻窗，没头没脑的乱窜，但四面都朝zhōngyāng挤压，他哪里冲的出去？
	“这下栽了！”巴立明一顿猛冲，不但没冲出去，反是消耗了不少元气，索xìng就在zhōngyāng不动，任凭那戊土神雷攻打，自己真身躲藏在尸鬼魔云之中，掏了一掏，一手就抓出两个娃娃，依旧是三尺来高，一男一女，正是在蜀山虏获来的灵芝娃与那人参女。
	“却先吃了，免得被戊土神雷震散了元气，落个凄惨下场，却是享受不到口福。”巴立明又气又怒，是气急败坏，把心一横。张开血喷大口。
	这一对灵物小儿也是苦难甚多，在蜀山之时，就被割肉放血，为人炼丹。这也罢了，终究是xìng命无忧，但自从被巴立明虏获之后，rìrì是惊吓万分，巴立明每每嘴谗之时，就咬破两人手臂，吃一块肉，喝一块血。痛得那是死去活来，巴立明却也不丝毫怜惜，只是当做肉头一般。
	亏得老魔知道不能吃完了，吃过之后，便拿灵丹养好，等好了以后，在行下口。如此循环，则永为肉头。
	两个小儿是叫天天不灵，喊地地不应，连求速死都是办不到。
	如今见巴立明提了自己出来，两小儿感觉大难临头，却也不慌张，更有一种解脱的神情。
	奈何这两小儿因是封神榜上有名，不该身死，不得解脱，还要遭受许多罪果。是以巴老魔刚要下口之时，突然觉得周围如山的压力一松，顿时心中大喜。连忙全力一冲，居然冲出了黄云。
	四面一看，只见一条清光飞练过来，正与悟空道人斗得激烈，巴立明正认得，这正是乌云仙jīng修了无数年月的玉清仙光。
	妖风鼓荡不休，又有三团妖云来回穿梭，在玉清仙光的照shè下，一同联手，对上了地书。四团玉清仙光，疾飞电舞，在漆黑如墨的浓雾之中争斗，煞是好看。
	巴立明一看，正是乌云仙，金光仙，灵牙仙，虬首仙来到。正值回过神来，金芒砸地，棒风鼓荡，原来是猴子见巴立明跑了出来，连忙捻棒当头打来。
	巴立明手无寸铁，不敢硬接，连忙遁开了。又将两个娃娃收了进去。rì可以慢慢再吃，两小儿见得情景，随后就绝望了，既而麻木了。更不晓得害怕了。只拼了这一身，任凭巴立明摆布。看这天数能把自己如何。
	李圣却不动手，提了轩辕剑上前喝道：“乌云仙，你也为我桫婆净土之中三大如来，为何反助魔势？”
	乌云仙哈哈大笑，声音宏大，滚滚荡荡：“你却也知我叫乌云仙。乃截教中人，准提那匹夫囚我千年，不为人形。此仇不可解脱。如今我师有言，诛仙剑阵重演，完鸿蒙开辟之一量杀劫。奈何多宝师兄不肯将阵图交出。我自尊师命，取得阵图，才好回法旨。”
	李圣大怒道：“早知你狼子野心，只是释迦念你曾为同门，有些情谊，才收留于你，岂会不知你yīn谋所在？断然不会让你得逞。”
	乌云仙道：“天数大势所在，他纵然知晓，也是无用。以人力岂能抗天？你也不必多言，今rì见个真章。”
	原来当年，老子本命青牛前去北海眼一观。准提道人料定大劫将至，事情不小，是以不敢不注意老子的动作，唤了乌云仙去将如来释放。这乌云仙一向乃是畜生之形，在八德池中游荡。无甚用处，还比不得孔宣，准提道人才将其放出来，一举两得。只不过如今气运流转，大势所趋，准提道人没有办法了。
	乌云仙现出身形来，猴子听见两人对话，顿时暴跳如雷，持棍上前就打。突然就见乌云仙祭起混元锤打来。
	此混元锤乃先天法器，当年分宝岩上与混元金斗一同搁置，被通天教主所得，立教之后，赐与乌云仙。
	猴子早就知乌云仙这法器厉害，是以先就放起人参果树绿光在头顶，那混元锤打来，只被绿光阻住，在外面撞击，伤不了自身。
	李圣见乌云仙法力jīng深，也把身体一摇，现了二十四头，十八臂的金身，上前助攻。
	当下，巴立明，乌云仙，金光仙，灵牙仙，虬首仙五人大战猴子，悟空，李圣三位。
	斗得几个回合，猴子凶猛，悟空道人法力jīng妙，李圣沉稳宏大，显出斗战胜佛无边佛法。乌云仙不敌，长笑一声，大袖一卷，与其余四人都进了云雾之中。
	“释迦！今rì看你怎生难逃！”冥河教祖与手下四大魔神，自在天主波旬，yùsè天，大梵天，湿婆，被镇压在娑婆净土zhōngyāng的七层浮屠之下。
	那七层浮屠顶上，坐有两尊佛陀，一尊自然是净土之主，释迦牟尼如来。头上现出千手多宝如来相，多宝如来头上又居一尊zhōngyāng不动明王，周围四大明王各居四方。
	太清仙光，玉清仙光，寂灭禅光。这三道神光，死死镇压住冥河教祖不说，乃结成光辉，宛如一个锅盖，将娑婆净土全部护住。
	净土之中，所有的护法，迦蓝，比丘，禅师，罗汉，菩萨，佛陀都齐齐上得天空，念动经文，梵唱之声大做，响彻整个净土。而净土之外，只见是浓密的魔雾之中，修罗战舰林立。魔光连番轰击三道神光交织成的禁法。
	大rì如来全身金焰缭绕，头顶一轮红rì，光辉刺目，红rì之中，隐隐有一只三足金乌扑腾。
	红rì沉浮不定，悬上高空，时不时冲出神光之外，四处乱烧。其大无比，太阳真火汹汹。那些修罗战舰虽然庞大，但在这轮红rì之前，却也显得渺小，往往是红rì带着数十万丈的金sè火火一冲过来，还来不及躲闪，就被烧成了灰烬。落得个船毁人亡。
	红rì虽然凶猛，但外面修罗战舰，士兵实在是太多，诛不胜诛，不见减少，反是越来越多。
	张自然，西瓜带领了幽冥血海之中的族人倾巢而出，势必要救出冥河教祖。见得大rì如来发威，弑虐自己族人，顿时双眼发红。
	西瓜提了镰刀，摇动修罗旗，一晃眼，化为一道乌光，朝那轮红rìshè去。张自然祭起金刚镯，扑的一下，正中红rì，大rì如来全身一个颤抖，落将下去了。
	这红rì乃是的rì如来本命jīng气所化，不是法宝，具有血气魂魄，金刚镯套将不得，只能将其打伤。
	只是如来所发太清玄光，也是不是法宝，更与老子一脉相承，金刚镯本是化胡所产，对付如来，要破其守护，却是无用。
	张自然道：“这如来一味守护，我等攻之不破，未免白费了力气。”当下与西瓜两人着急。
	正在此时，廖小进领了五位公主，董永前来。张自然一见自己母亲到来，心中却也欢喜，连忙扑将过来，六公主一把将张自然搂住，却也是母子情深。见得只剩下五位公主，张自然询问。却提起了伤心事，述说大公主死在阵中，诸位公主又自悲伤，张自然更是哭得死去活来。
	廖小进见状，只是道：“攻破娑婆净土，取得诛仙阵图，却乃首要。rì后自可报仇。”
	董永看了看情况，暗叹道：“如来果然厉害，我不能及。”随后方道：“这禁法混合仙佛两道最高神光，又有诛仙阵图的绝杀之气，不好攻破。”
	廖小进道：“料也无妨。”
	突然一阵yīn风吹来，随后玉清仙光成一道清玉桥落到面前，却是乌云仙带了巴立明，三妖仙来到。
	猴子本在后面追赶，咬得贼紧。乌云仙等人一落下，猴子就一跟斗打了上来，随后，悟空道人，李圣也自赶到，于诸人对持。
	董永一见猴子，那当真是双眼通红，shè出血来。大喝一声：“畜生拿命来！”用手一摇，一手盘王剑，一手三降盘王天蛊元蜮幡摇动，便有一股虫云朝猴子撞去。
	猴子见董永拼命，心中大怒：“这泼皮，却还敢报仇，不如今天一并了结了他，让一这一对贱奴团聚。”
	当下猴子也要迎将上去，却被悟空道人抢先一步，拉猴子遁进了净土之中，来见如来。
	“外面不好争斗，进来说话！”如来面无表情，见得三位上来，却道：“镇住冥河，吾好应敌。”
	话音刚落，天上突然是光华大开，数个仙人落将下来。正是刑天，相柳，九凤，无间道人。各持诛，戮，绝，陷四剑。
	廖小进大喜:“来得正好。”
	说罢，取出十二杆都天神煞冥王旗。
	