第四百五十三章 惨烈
	赤杖真人，枯竹老仙，左慈这三人都是金仙一流，法力jīng深，就在地仙界也派得上号。本不该这么就被杀死，奈何巴山老魔巴立明乃前古大巫，xìng格凶狠诡诈。所修炼的巫门最高法诀天相尸鬼神通也是先最为霸道诡异，变化多端。
	加上他先后吃了旃檀功德佛，斗战胜佛。这两大佛陀金身舍利，强大无比，使得他的神通更的进了数层，虽然仍旧未能与刑天，相柳，九凤这等大巫比肩，但更西天极乐的一些佛陀们一比，也是相差不多。
	他见得三人法力不俗，先就存了速战速决的念头。是以先施展了个玄功变化，将自己jīng炼的尸鬼魔云放出，悬在半空之中，别人以为他连身体都躲藏在云中。而他自己真身却钻进了地中。
	左慈等人果然不识，只注意那团魔云，却让巴立明暗暗聚集神通，施展了尸鬼抓魂爪抓破肉身，又用魔云噬神术连元神都吃了个jīng光。“四口先天宝剑，却要归我所得了。心中真是畅快。”
	巴立明杀了三人，只见得面前剑光纵横，先天庚金煞气穿刺划拉，虚空都被切割得扭曲起来，宛如一面打破了在粘在一起的镜子。变幻成了许多画面。这等景象，似真似幻，如跌进了迷宫幻境。巴立明却看得清楚，只见了轩辕法王被四口神剑围困，四面游斗，虽然占了上风，却一个都奈何不得。
	巴立明心中便打了如意算盘，朝前掠去，双爪挥舞，脑袋上面丈余长的绿毛根根直立，仿佛茅剑杂草。其中隐隐还有噼里啪啦的电光闪动，伴随冒出无数的黄绿火星，宛如磷光点点。yīn风旋转，鬼气深深，下面便是他张开学血盆大口发出桀桀的怪笑，另得场中的人毛骨悚然。心中泛起一股寒意。
	“这邪魔怎的这般厉害。只没料到我有这般法宝。定然叫你来得，去不得。”
	几个呼吸之间，三大金仙惨死，不过不是蜀山前辈，只是好友，几个蜀山弟子心中也没那么愤恨。那李洪还暗暗起了主意，见得巴立明身体飘动，疾闪过来，就要闯进茅真真等四人的剑阵之中，顿时把手一挥，一条血光罗练宛如长虹贯rì，血蟒出洞，朝巴立明卷了过去。
	这方血神心罗，乃是镇元子，悟空，释迦牟尼炼化血神真身所成，还有一颗凝血神球，不过凝血神球因为悟空被斩杀，祭了旗子，跟随真灵带上封神台去了。地书，人参果树本乃镇元子所有，要炼成自己，却要些年头，悟空道人还只驱使，未成第二元神一流，也还未于真神相合，因此带不上封神仙台，到头来，还让西瓜拣了个便宜。
	巴立明虽然狠毒残暴，但心思却是诡诈，见得血光一现，就知不好。却也不慌忙，把朝前猛掠的身体一停，闪了一闪，shè出两团灰云，转眼就变化成两个自己。晃得一晃，也不知道哪个是真的。都是一般桀桀怪笑。
	血神心罗刚好卷来，只一接触，就两个巴立明卷进血光中去了。
	李洪大惊，连忙收了血神心罗，只见血光流转的罗帕zhōngyāng，束缚有两团灰白的jīng气，腥臭刺鼻，另人yù呕。
	“这老魔却施展分身魔法，逃了一劫。”李洪心中jǐng觉，又见场中，那巴立明已经不知去向，料定对方是施展变化遁了起来。正要运起太清仙法，察觉周围动静。就见前面怪声突起，虚空哗啦一下碎成一连泥糊糊，两只又长又瘦，狰狞狞的巨灵魔爪劈面抓来。
	“洪弟小心！”这边，齐金蝉，石生两个俊郎似的美少年仙人，见得血神心罗无功，巴立明突然出现，连忙惊叫一声。齐金蝉放出霹雳鸳鸯剑，石生却祭起七修剑朝巴立明身前斩去。
	齐金蝉双修的伴侣朱文见到巴立明凶猛，早就心如小鼓，怕自己爱郎有个散失，连忙将自己一口飞剑祭起，又取出天遁镜劈面照去，便有一道金光撞向巴立明面皮。其余弟子，李英琼，周轻云早就从周青弟子手中夺回了紫青双剑，如今祭将起来，一青一紫两道雷霆光华，拦妖朝巴立明扫到。
	巴立明张开大口，旋转一下，便有数团蠕动的血肉从嘴里飞出，血肉之中，裹着几个被巫法催动的元神yīn魄，却是巴立明刚才吞吃了赤杖真人，枯竹老仙，左慈三人身体，元神，还未炼化的一部分。现在用巫法催动起来，正好对敌。
	蠕动的血肉夹杂yīn魂元神一喷出，便缠绕住众人的飞剑，巴立明头上也升起一团尸云。
	“贼子，敢如此放肆！”
	蜀山几大掌门长老终于坐不住了，又想下来出手，却又怕其余的仙人笑话，见得巴立明喷出血肉拌住众弟子的法宝剑光，连忙运起真神，扬手就是一个接一个的霹雳朝场中打去，顿时只见千百金光夹杂重重雷火朝场中倾泻，想一举震散魔云，弟子们然后将这老魔分尸。
	却说李洪本见巴立明抓来，又猛又恶，自己修说抵挡，就是躲闪也是不及，不由骇得魂飞天外，闭目等死，忽然就见众为师兄，师姐来援救，天上更是千百金光雷火打下。对面这魔头淹没在其中，看不清楚是死是活。
	“长老们出手了，这厮却是难逃劫数了。”李洪连忙后退，等调匀了气，再做打算。
	“砰！”一下，后退之时，背部似乎碰到了什么东西，比金刚还硬，护身真罡都被震散了。李洪只碰得眼前金星冒出，心中出火，连忙回头一看。只见一人，又高有瘦，骨架嶙峋，全身灰白，绿毛红睛，血盆大口。不是巴立明又是谁。
	“怎会如此！”李洪心中大惊，就要祭法宝，却见巴立明喀嚓一下，脖子仿佛蛇一般，探了数丈长，上面拥着一颗大头，正探到自己面前。鼻子就闻到一股恶臭，然后片漆黑，随后脖子巨痛。真灵往封神仙台上去了。
	巴立明施展肉身神通，一口将李洪的头齐脖子咬断了，死在当场。
	原来他最近炼到了这门巫法的中上层，却也能学猴子那样，以毫毛为分身。只是他这门神通，乃是毛孔之中，shè出自身jīng气，能替代自己。因此变化无穷。毫不逊sè于猴子的仈jiǔ玄功。这么多攻击下来，除了搅乱形式以外，都对他没点伤害。
	当年猴子大闹天宫，法力与他相同的也不是没有，但都败在他这诡异莫测的变化之术下，不是没有原因的。
	“这邪魔不知死了没有。”却说李英琼，周轻云两女罗衫飘飘，宛如洛神仙子。驱使紫青双剑，配合天上的雷火，朝当中乱斩。当中一团十几亩大小的灰白尸气，就是不散，翻翻滚滚。不知道巴立明隐藏在里面怎么样了。
	她们却是不知道，这团天相魔云，乃巴立明修成的本命气息，与心相通，cāo控自如，几成身外化身。是以留在当场迷惑了众人，真身却早就遁了出来，突然将李洪咬死，却还不满足。
	收了血神心罗，一探出来，就见得这两女最为碍眼，巴立明yín心大发。嘴里怪叫，用手一指，收了当中那团魔云。直朝前扑将过去。
	蜀山长老屠龙师太，玄真子等人哪里料到巴立明玄功变化居然到了这等诡异的程度，猛见得巴立明突然现身，弟子惨死了一个。心中顿时震惊，却也顾不的面皮，纷纷下来。
	而这边的穿心和尚，伏兽道人，乌灵老道，麻元祖师，水魔圣君，青羊老祖等等一干邪魔，纷纷出来，大喝道：“修要以多取胜。”两方在半空中碰撞，顿时撕杀起来。
	场面顿时混乱起来，这边人皇，天道弟子看得场中撕杀，却不为所动。而那边阐教弟子也没什么动静，小乘佛教一干佛陀，如来，乌巢禅师，燃灯，观世音菩萨，定光欢喜佛等人也是观看，并不出手。
	就连那张道陵，葛洪，许旌阳，邱弘济，黄角大仙，赤脚大仙等人，也不上前。
	却说巴立明yín心大发，朝李英琼，周轻云两女扑去。两女见得，慌忙收剑，娇喝一声，又一指，两道剑光幻化成千条万条，向前杀来。巴立明怪笑两声，喘着粗气，如那牛吼。双手向前一抓一捞，仿佛大网捕鱼一般，就将紫青双剑捞在手中。
	两女大急，连忙运功收剑，但哪里收得回来，巴立明却将双剑丢进嘴巴，一面乱嚼，一面身体猛纵，朝两女胸口抓去。却说屠龙师太杀将进来，见得两女危急，大吼一声：“邪魔敢尔。”祭起屠龙刀斜的刺杀过来。
	巴立明见两女未抓到手，却半路杀出一个高大的丑尼姑，顿时大怒，把獠牙错得山响，桀桀笑得两声。又吐出一团血肉，正对了屠龙刀，身体却如闪电般到了屠龙师太面前。
	屠龙师太知道蜀山中人，无一能够和这邪魔抗衡，连忙右手一扬，shè出三千六百根神女针，同时后退。就见对面灰云一铺，神女针就宛如泥牛入海，不见了踪影，同时一只怪爪搭了上来，猛的一扯，自己右手齐肩膀都扯了下来。总算是跑得快，留了xìng命。
	慌忙一看，只见那太元真人，铁鼓仙，樗散子，长眉真人，天都，明河二老，妙一真人夫妇，玄真子，风火道人，正敌住穿心和尚，伏兽道人，乌灵老道，麻元祖师，水魔圣君，青羊老祖一伙，而齐金蝉，朱文，石生，等杰出的十几个弟子也聚集在一起。那边就有茅真真叫道：“诸位师兄，师姐，快进剑阵之中，合力杀死这妖魔。”
	原来那边四人困住轩辕法王，正斗得激烈。十几个杰出的蜀山弟子立刻就飞进了剑阵之中，一起围攻轩辕法王。轩辕法王压力顿时大了几十倍，落入下风，连连大叫。这边鸿雁见得他危机，连忙闯了前去，在阵外攻打。但对方人数多，法宝jīng奇，还是落在下风，斗了片刻，两人都陷进了阵中。
	“我佛如来救命！”屠龙师太被巴立明追击，无人来救，只得朝场中的释迦牟尼佛求救。她皈依了佛门，所以才称做师太。如今没了办法，只有礼敬如来。
	玄都**师忙道：“此一战，乃解脱杀劫。各有生死，不可强为，地仙界中，苍莽斗剑因果，正好在此了结。”
	释迦牟尼佛也知此道理，又见得对方阵营之中，那九凤几人不动，却也就不闻不问了。
	屠龙师太连叫几声，巴立明已破了这尼姑的佛光，抽身进来，一爪抓在胸前，顿穿个大洞。接连一下，头也被巴立明咬断，吃进肚里。
	巴立明也不顾什么，按住yín心。目放红光，周身云气缭绕，闯进了剑阵之中。就得一女童摸样的道姑，手持一柄宝伞，一口阿难剑，朝自己杀来。却是蜀山弟子，女神婴易静。齐金蝉，朱文，石生，李英琼，周轻云本战轩辕法王，鸿雁夫妇，见得这老魔闯了进来，连忙来斗。
	巴立明大怒，身体飘忽，运爪入龙，就势一下，撕破了女神婴易静的宝伞，随后一手提住对方身子，捏死在手，却一样丢进了嘴巴。真灵往封神台上去了。
	齐金蝉见得巴立明又杀的一名，顿时神情悲愤，齐齐大叫道：“与你这魔头拼了。”刚刚喊完，就见面前一花，巴立明抓碎了霹雳鸳鸯剑，张口嘎嘎咬来。
	朱文见得爱侣危急，连忙一冲，舍身挡在面前，却让巴立明一口吃在胸脯之上，也自咬死。
	巴立明桀桀冲了上来，一巴掌挥了过去，却将齐金蝉头打出身体，随后身体一纵，口大了十倍，一个饿虎扑食，将人也吃了。两人真灵往封神台上去了。
	“蝉哥，文姐！”石生见得两人转眼被巴立明吃死，顿双目通红，疯狂的扑来。巴立明是何等人物？他杀得也不手软，吃得也不嘴软，却一张口，喷出刚吃的两人血肉，把石生裹了个正着。手一探，当下扯成两截，随血肉都进了嘴巴。
	四面一见，抵挡住了剑气，却见得只剩下了李英琼，周轻云两女，手中换了新的法宝。面sè惨变，正要遁逃，巴立明只是怪笑，气喘如牛。
	