第四百四十七章 了结 下
	却说在长安城下，元始天尊早就通晓天机，算准李圣因是执念所化，后成佛陀，先就有偏差，因此必然遭受劫数。准提道人也看准这一点，只是挽回不得。因此将李圣送出了西天。他乃先天圣人教主，李圣虽为他徒，但气数一尽。也就不做保全了。明知不可为而为，非圣人手段。
	阿弥陀佛更为西天教主，大乘佛主，永是做疾苦之sè。大劫之中，将西天极乐关闭，世间已经无佛，也无人可以往生极乐。
	苦海已无边，回头也无岸。沉沉浮浮，生死循环，永世挣扎，怎样一个苦字了得。
	去不去提西天之事，且说李圣被冥河，饕餮，穷奇，开明兽，陆吾包围，旁边更有董永，西瓜，张自然，自在天魔王波旬等四大魔神。随后，天空中又起yīn风，呼啦大响，只见虚空中涌现出无数的漆黑风柱。
	一根一根，大有数千里，自地府黄泉，直通九天。风柱把四周都充塞满了，滚滚荡荡，缓缓朝中间挤压过来。风柱的间隔之间，更有无数修罗大舰，上面全部都是头生双角，丑陋异常的修罗战士。其中更有妖艳非常，貌美无双的修罗女子。
	修罗一族，男的丑陋异常，正为魔鬼。女的却比天仙还美。那一根根的风柱中间亿万碧绿磷火似的yīn雷再风里旋转。仿佛一幅幅流转的星图。
	这一次，冥河可是下足了本钱。将修罗族人的全部本钱都般了出来。这由修罗族人把黄泉血海之中的三十六道轮回大阵都般了出来。务必叫李圣逃脱不得。长安城下，三千佛陀被元始天尊用混元盒装了。化为脓血，一个都没跑掉，令冥河教祖扑了个空，心中异常恼怒。
	冥河自鸿蒙开辟就在血海中诞生，更躲脱了巫妖大战，可见其手段，结交也广，获得消息，寻得九品八卦大阵中逃亡的妖神，后一一说动。这四大妖神，自被女娲娘娘遣返下界，辅佐李圣，但被却人拿去守阵，弄得死的死，逃的逃，抓的被抓。把个纵横前古的妖神，弄得仿佛一条呼来唤去的狗。面皮尽丢，不由气愤无比。
	冥河见的李圣往西天送旗，本想立刻劫杀，但总顾忌对方法宝厉害，纵然能够倚仗多人取胜，但略一疏忽，当人逃了出去，立刻就后患无穷。是以穷心尽力，把家底都般了出来，终于在半路劫住了回转的李圣。
	血神道人被悟空生生炼化，自身也被囚禁两百年。冥河心中恨意，简直是滚滚滔天，不可抑制。如今拼全了xìng命，也要将李圣，悟空，释迦牟尼佛杀死。
	李圣现出二十四头，十八臂膀，四面看见那无数漆黑冥铁打造的舰身，闪烁着密密麻麻的修罗符咒。面sè十分难看。如此阵势，自己又手中无一件法宝，只怕真是个凶多吉少了。
	定了定神思，李圣运起真神。将手中一金灯莲花一掷。立刻化为一坐大有九亩的千叶莲台，莲台金光闪烁，佛光照耀，边缘一圈，燃有九盏斗大的金灯。发出一股股旃檀香味，隐隐有梵唱之声传起。
	又将另一手一方华盖顶在头上，便有璎珞垂珠，其中shè出九条白线，垂将下来，白线顶端，各自生长一朵白莲，围绕周身缓慢旋转。
	金灯般若莲台守护下方，华盖守护住上方，全身上下更有白莲裹体，舍利光明。斗战胜佛坐定金身，神sè才稍见安详。二十四头做声音宏大，吐气开声，滚滚荡荡，质问饕餮，穷奇，开明兽，陆吾。
	“尔等本受女娲娘娘法旨，下界辅佐于我，如今怎的却存心不良。”
	那饕餮听了李圣此言，大笑道：“你也休说这等不三不四言语，你如今轩辕剑都已经失去，佛门大乘也被灭绝，可见你气数已尽，女娲娘娘为人教教主，另立人皇。你也担当不得。如今天道盘古真人执掌大教，为人众正统，乃天数大势，你却一味阻捞，已经违了娘娘本意。”
	那穷奇，开明兽，陆吾纷纷道：“何必于他多说，先擒拿了，将这灵台**炼成的丈六金身炼化了，我等法力怕不要高出数百来个元会？”
	冥河见得四大妖神言语，却有些自大，浑然不把自己放在眼里的味道，不由得心中不悦。他自元屠，阿鼻两剑被夺了，血神化身也自身死。实力大减，已经不入这些妖神法眼。这些妖神说话之间，难免就有些不恭敬。
	朝西瓜看了一眼，西瓜心中也自会意。便对张自然道：“你且先行防备那些个妖神，等你七姨夫上前斗那李圣，必要时候，你可使金刚镯助教祖。”
	董永虽然怨气极大，但心中也有打算：如今那泼猴虽死，只是真灵未灭，上了封神台，悟空匹夫更是逍遥。我怎肯于其甘休。这尊斗战佛，虽然在包围之中，眼见不可逃，但若临死反击。我也承受不起，我死也不紧要，只是无人报仇了。”
	张自然现在是迷糊的紧，被冥河通过西瓜cāo控，更是依靠不上。只剩下自己一人，只要那猴子不泯灭，自己万万不能死在前头，就算五十六亿年后，此仇仍旧不能消除。
	此时，四大妖神已与斗战胜佛言不投机。厮杀起来。四大妖神原被女娲娘娘赐下了法宝，只是在九品大阵中，那毕方，计蒙，英招，鲲鹏法宝先后被收，而这逃出的四大妖神，却碰到的是黄龙真人等不善战斗的金仙。有几人的法宝却未被收走。现在使了起来，是气势汹汹，尽占上风。
	斗战胜佛心中暗暗叫苦，坐在金灯莲台之上，身体如风车般四面旋转，四大妖神所发宝光，宛如神龙横空，jīng芒贯rì。
	开明兽，陆吾，饕餮三人祭起天地人三炫神环，清，红，黄三sè光圈大大小小，环环相套，都朝zhōngyāng挤压过去。这三炫神环乃先天灵宝，不但有护身妙用，威力也是齐大，三环合壁，只要一绞，差一点的法宝无不成齑粉。
	斗战胜佛只感觉到压力奇大，四面尽是光圈。光圈之中，却发出无数尖锐哭嚎之声，仿佛在呼唤自己姓名。另人心神荡漾，不能自持。原来是四大妖神见这斗战胜佛虽然处在下风，却是巍然不动，斗了片刻，还是奈何不得。不由使出了天妖呼音**，想搅乱对方心神，才好下手。
	四大妖神志在生擒拿斗战胜佛，下手之间，也多有顾忌，更怕对方一个不好，动了寂灭之心，不但捞不到好处，还要承受临死的反击。大是不妙。三炫环死死裹住李圣，不能让他有一丝松懈的机会。
	董永这才仗剑持幡，拔身而起，飘荡在四大妖神的周围，也不运杀手，就是将手中的盘王天蛊神剑望空一抛，化为一道细微的灰光，杀进其中。
	冥河法力大减，只得取了修罗旗，先守护住自身，再提了修罗镰刀，杀进战团。
	这两人一加入，李圣本就不太乐观，如今更是雪上加霜。四面宝光闪烁，连自己一双佛眼都看不清楚。
	“莫非真是气数以尽？却是不甘心。”李圣一面奋力支撑，一面运起灵台**，不顾真神耗损，将自己jīng炼多年的元神舍利飞出，化为一只数亩大小的佛掌，硬朝光圈中就抓。
	“怎肯让你得逞！”
	四大妖神毕竟法力雄厚，见得李圣飞出灵台菩提佛手，硬撼三炫神环，知道这环箍他箍得紧。只要对方舍身自暴，必漏一线破绽，这三环立刻就乘虚而入，将对方制住，生死都不由自己。
	更何况，外面还有一个董永虎视耽耽。稍稍有松懈，巨毒天蛊便发了上来，人立刻晕死，任凭宰割。
	李圣如若逼开三环，便可施展**，鼓动全身法力，有一丝机会自决，众人怎肯让他轻易身死？四大妖神还有余力，立刻桀桀怪笑，施展出天妖摄魄巨灵神爪。
	只见那些圈陡然大盛，zhōngyāng一点绿光闪了一闪，透shè出来，转眼猛的膨胀，仿佛怒卷狂滔，化为一只只绿油油的妖魔怪爪，狰狞猛恶，一股股奇臭腥风滚滚不绝。另人yù呕。
	四大妖神斗得xìng起，又是见久拿不下，面皮未免挂不住：“对方也就乃一佛陀人物，虽然得天独厚，但终究是连个法器都没有，全凭自身一股神通，我等也乃上古妖神，持有先天法器，还不能生擒之，大是丢了面皮。”
	于是四大妖神同时使出天妖摄魄神爪。无数天妖魔爪与斗战胜佛元神舍利所化的，灵台菩提佛手碰撞在一起。虚空顿时崩塌，一圈一圈的光环也震荡起来。
	“砰！”一声巨响，崩塌的虚空中金光闪烁，只见那莲台金灯统统碎裂，华盖璎珞也就不成摸样，裹体的白莲尽数散去。斗战胜佛这尊二十四头，十八臂的金身，受了重创，跌落了下去。
	四大妖神，董永，冥河，见状，都心中暗道：“正是时候了！”
	三炫神环合在一起，宛如一个硕大的三sè箍子，朝下面筐过去，而董永将幡一摇动，数股虫云逼迫而下，却自下而上兜了上来。
	冥河教祖却运起元魔灵光，由中间缠绕牵拉。上中下三路，都被封锁得死死的。
	西瓜本是目不转盯的望着场中，见得情况涂突然，她却更有计较。立刻将手一挥，一道黑气冲上，四大魔神领了四周数千万，上亿修罗族人齐齐催动了三十六道轮回大阵，三十六道惊天黑气所旋转成的风柱陡然一倒，直冲过来，宛如天地长索，融进了冥河教主的元魔灵光之中。
	这一混合轮回之巨力，冥河教祖又有修罗旗守护，无后顾之忧。气势已经扑天盖地，完全压倒了四大妖神，与董永。
	“你快祭金刚镯，套了你姨夫与四大妖神的法器。”西瓜先就对张自然道。
	张自然问道：“也要套我姨夫的？”西瓜道：“少罗嗦，我自有打算。”张自然不敢违背，见得场中光华澎湃，一点都看不清楚，人虽然处了老远，也感觉到一股毁灭的气息。哪里看得清楚场中的情况。
	“着！”运起法力，将手中的金刚镯一抛，只听哧啦一声，场中光华消失大半，只有冥河那铺天盖地的元魔灵光，把zhōngyāng一大块地方，死死裹成一个大黑团，不消说，里面定是斗战胜佛了。
	“气杀我也。”却说四大妖神联手伤了李圣，正要用法宝将其抓住，那董永与冥河料定争不过四人联手。哪里知道，就在眨眼间，却被张自然套去了法宝，心中愤怒，自然不用多说。
	四人就想下手杀了冥河，但对方有修罗旗护身，奈何不得。只得朝张自然杀来。西瓜早知如此，只是冷笑，从张自然身上取了素sè云锦旗一摇，便有氤氲紫光环绕，四大妖神也奈何不得。
	董永正要杀手，却手中一轻，已经被金刚镯套走了自己的长幡，心中也是怒不可抑，但随后只得长叹一声。没奈何了。
	冥河辛苦经营，终于裹了斗战胜佛，让那四大妖神，董永都落了一场空。他却依旧不敢怠慢，只道：“先回血海！”把手一抖，那包裹斗战胜佛的黑球猛然带起。
	这时候，西瓜已经指挥修罗大军破开虚空，消失不见了。
	四大妖神气的哇哇大叫，他们不说未抓到李圣，还失了法宝，心中大怒，如何肯甘休？连忙追了上去。
	刚一进幽冥，冥河已然见到了血海。猛然，一道七彩神光从天落将下来。正中那黑球。血海激荡起千丈波涛。轮回黑球破裂，那七彩神光也变化成一株菩提树，却是悟空道人终不自己化身泯灭。出手相救。
	轰隆！冥河连忙将修罗旗一卷，抵挡住了七宝妙树。随后，就要施展神通，再度凝聚黑球，将斗战胜佛再度封印。但事情哪里容得他如意，黑球破成一片如墨的虚空，其中突然金光一闪，随后，佛光如cháo水般的倒卷过来。
	西瓜正抵挡住四大妖神，见得冥河危机，连忙叫张自然祭金刚镯。
	张自然就祭金刚镯，猛然，情况又是突变！
	五道神光自九天，破开虚空，倒泻下来，就势一刷，将金刚镯刷进光去了。同时，五sè神光其中一道赤光，朝七宝妙树刷去。
	七宝妙树仿佛知道厉害，忽的一下，飞得无影无踪了。
	