第四百一十九章 四教再商 下
	却说是猴子收了如意金箍棒，一手拿七宝妙树，一手提接引神幢，耍的xìng起。咿呀咿呀的一几个跟斗来到了梓山城。他从空中就见得那太yīn关，太阳关两路关卡里面旌旗招展，战舰漂浮，密密麻麻仿佛蜂群一样，心中暗暗惊讶。
	太yīn关倒还罢了，那太阳关中却是一股皇气极盛，竟然是前所未见，且似乎是旁边有两道混沌先天气镇压助长，当真是绵绵不觉，悠远深长。
	“盘古幡，太极图！好家伙，早知元始，太上那老儿对我佛不满，没安好心，想不到如今却是真撕破了面皮，杀上门来，正个不好对付呢。”猴子火眼金睛，异常歹毒，一眼就见了那两道混沌先天之气乃盘古幡，太极图所发。心中不免有些打鼓。
	元始，太上此两位道门教主，乃盘古元神，先就是混元无极太上教不说，更有两大无上灵宝在手。论其气运连绵悠长，哪一教都有所不及。自己佛门，要不是先有女娲娘娘偏袒，又有通天教主不和元始，太上。修想象如今这样发扬光大。
	“合纵连横，却也是手段。俺却知道，那天道教主怎会有一般心思？我教若灭，天道也存祸不远，rì后伐天，有的好看。这却是四教三商的事情了，且看是那天道教主如何去伤脑筋。”
	猴子按下云头，看得仔细，才落到城中。他心中想得异常明白。佛教若灭，天道不存。所以他才肆无忌惮。任xìng乱为。就连圣人，也不顾忌。
	进得府邸中，猛见李圣坐上，下方有诸人。那李圣前面案台之上，摆放这两物，正是那人参果树，地书。猴子见了，心中顿时明白，大叫一声，冲将上去。
	“道统不存！道统终究是不存！”猴子抢起地书，人参果树，呼天抢地起来。随后回过神开，又是龇牙咧嘴，咯咯错动，抓耳捞鳃，异常烦躁，两眼三昧真火冒出，整个人是暴跳如雷。
	他提起棒子满屋乱走，这势头，仿佛是看谁不顺眼，就要一下将别人头打爆。
	“此乃天数，五庄观一脉气数已尽，终究是不能保全，再大能力，都是无用，此事准提老师早就告戒，莫要胡为，徒的添加的纷乱。明月被太乙真人用盘古幡震死，我自会与其讨还公道。”
	李圣慢慢道：“当今之计，险则险矣，天道教一路，驻扎太yīn关中，阐教驻扎太阳关，颛顼驻扎晋南关，我教中人，是前无去路，后有追兵，又不能弃，否则便有灭教之祸。当下正是同心之时，不可怠慢了。”
	当下众人都听了，赶紧出了大殿，各就各位。堂中只剩下悟空道人，猴子，李圣。
	李圣提起轩辕剑，用手一指，接引神幢依旧化为一丸彩光飞进了自己泥宫丸中。顿时脑后现了一圈淡淡的十二sè琉璃光圈，当真是宝相庄严，又有佛陀之空寂，大慈悲，更有凌厉战意。
	悟空持了七宝妙树，面目闲淡，整个人是御云乘风，仿佛逍遥云端，一点尘埃都无，好一个清净无为的道人。
	李圣又道：“吾等三个，乃同体一人。虽分佛，道，妖。各有xìng情，但总归是不大，不至各奔路途。如今形式险恶，切不能任xìng胡来，否则老师责罚不说，我教亿万子民，还有灭教大祸。”
	猴子听了此言，好不容易勉强止了暴怒。跳上案台坐定，一脸转为无奈。确实是如此，天数注定，他未跳将出去，终究还是要被束缚，不能由xìng而来。
	悟空道人叹了一口，捏了发诀，反手一震，随后一指，那人参果树立刻立了起来。高有丈六，叉枝虬结，显得古朴苍劲，而树还散发出一股仙气，仿佛青绿雾气缭绕在周围，却是十分飘逸了。
	七宝妙树那光华将人参果树托将起来，随后猛一呵斥，这人参果树就化为一道绿光投进了猴子的泥宫丸中。李圣拿起地书，同样用接引神幢祭炼了，投到猴子手上。
	猴子接了，翻了几翻。悟空道：“当下是挨过数十年，便是晋南关百年之期，吾等正可图谋之。好有个安身，还可乘机取得人教，使我亿万佛子免遭杀劫之苦，否则让阐教得势。必先伐西天，再取天道，落个玉石俱焚，大是不美。”
	话既然如此分说，猴子纵然是心有不甘，却也只好忍了怒火，将一腔火焰全部发泄到天道与阐教弟子身上。
	这话说来，镇元子乃天道教主周青与通天教主亲手杀死，而那明月乃太乙真人用盘古幡震死。猴子自然是恨之入骨，虽然奈何不得圣人，却也要拿其弟子泻愤。
	当下定计，无话。到得第二天，猴子于李圣来到东关，就见得对面李元大军滚滚而动，直开到关前数百里处才停了下来。猴子大怒道：“待我下去打死一两个，再做计较。”
	当下领了大军三十万，大舰五万，带上崩芭二将军，马流二元帅冲出关，到了阵前大叫道：“哪个出来领死。”
	却说李元率军来攻，见得猴子出来，在阵前大叫，便道：“哪位将此猴子诛杀，以谢先皇。”
	云中子掌盘古幡，深通天数。对广成子道：“你且下去走过一遭。”
	广成子道：“领法旨。”随后带了身后几个弟子，领了大军四十万，大舰三万，来到阵前。
	“广成子，你不该来！”猴子见了，暴跳道。广成子道：“你杀死唐王，就如杀你父亲一般。还不下地受死。”
	猴子大怒道：“那唐王各该身死，俺将他打杀乃顺乎天数，你敢指责，却也是不识天数，今rì也要做我棒下之鬼。”说罢，跳将上来。
	“地灵子！吾赐你雌雄剑，落魂钟，将此獠诛杀。”广成子对身后一弟子道。那地灵子乃一年轻人，正是周青起自人间，灭了天下道门，都归崆峒。其势已过了两三百年，地灵子与幻空，幻神，幻灵，幻真四老道都飞升，重归了广成子门下。
	地灵子听见广成子吩咐，连忙跪下道：“尊祖师法旨！”当下取了雌雄剑，落魂钟，一跳进场中，对猴子道：“泼猴，还不受死！”
	猴子大怒，举棒就打。地灵子慌忙将雌雄剑祭起，两股青红光芒，朝猴子眼睛shè去。
	猴子丝毫不躲，头上现了人参果树，绿光灿烂，托住雌雄剑。分毫都伤不到。地灵子哪里知道猴子又这般厉害，顿时就要摇动落魂钟，却猴子一棒捶下，成了一团模糊的血肉，哪里还有半点生机。
	“广成子，你竟叫小辈来祭起金箍棒。”猴子大叫，正要收了那雌雄剑，落魂钟，却听广成子大叫道：“害我门人，定不与你甘休！”祭起番天印，扑的打来。
	猴子见状，知道番天印乃元始所炼，半截不周山，厉害无比，饶是自己不坏金身，太乙金仙，也只怕不好抵挡。当下跳后，一手持棒，一手张开，毛茸茸，宛如簸箕。
	五指上shè出五条黄尘，结成一本地书，将那番天印抵住。两人正使法宝拼斗，猴子暗断了身体一根毫毛，变化成自己，隐了身形。施展玄功变化，刹那之间就绕到了广成子左边，劈头打了下去。
	广成子突然听到恶风，知道不好，百忙之中，将头一偏。砰的一棍，打在了肩头。暴起一圈光霞。广成子向右就倒，滚了一滚，避开几棍，随后手一指，雌雄剑飞了过来，抵挡住这毫毛，落魂钟咣当一响。将毫毛分身震得一愣。
	广成子连忙收了番天印，料定不敌，自己辛亏有八卦紫绶仙衣护身，又让地灵子先行就祭了金箍棒，否则要吃个大亏。
	“对方本就擅长玄功夫变化，诡诈之道，新又得了人参果树，地书，自己不好抵挡。便就先回，再做计较。当下收了番天印，转身就回。
	猴子将追赶不及，气得三尸神暴跳，接连就往自己身上抓了两把，随后望空一洒，漫空都大小猴子，又凶又恶。随后大军掩杀，交战一起，杀得是尸积如山，血流成河。
	李元大军四十万，被顷刻之间杀得片甲不留，死了个干净。其中大半，都是猴子所杀。猴子杀得xìng起，正要进攻，突然城楼上传来了鸣金之声，顿时大为恼火，但却还是领军回了城中。
	“你怎的一味滥杀无辜！”李圣见了猴子，先不说胜负，劈头就问道。猴子把眼一横，大喝起来：“战阵之上，哪有什么无辜，不杀个干净，rì后大有麻烦。”
	悟空道人上来道：“理是这样，但不该亲自动手，叫士兵相互缠斗就是了。却不似亲手杀人，都要算在我身。rì后不许这般了。”
	猴子听了，心中不快，却又不好说话，转身下去了。
	却说是广成子败了一场，回转营地，对李元分说道：“那猴子新得了人参果树，地书。本就擅长玄功诡诈。加上无所顾忌，一味滥杀，吾等虽有神通，却也不好向人教众生下手。怎的奈何？”
	原来士兵对阵，各自撕杀，却就由它。广成子虽然有神通，但万万不敢亲手屠杀对方士兵，几万，几十万的将其灭绝。但猴子哪里有这个顾忌，只图杀得痛快。
	李元问云中子道：“那怎的是好？”
	云中子道：“我方虽然是大军压进，但因那猴头气运未终，奈何不得。他一味滥杀，总有气终灭亡之rì。先且将其围困，可等四教三商，并谈之后，观其天数行事，便为正礼。”
	李元道：“那就依照师叔所言。我便先回长安主持国事，帅印由师叔执掌。”
	云中子道：“这样最好。”当下数天不战，李元回到了长安城中，一是积蓄国力，二是开垦南瞻部洲，西牛贺洲荒芜之处。
	这两大部洲贯通近乎有了百年，修养生息，大力发展，已经是人丁兴旺，不可计数的子民，何止是亿万？
	并且是两大部洲土地广阔，资源丰富，道家修身之道流传，个个能长生。是以越积越多。一路向荒芜地带开垦，竟然占据了两大部洲一半的地方，远远超过几百年前了。放眼望去，真是个人教大兴。妖魔jīng怪退避。无可争风。
	却说太yīn关首将原来是罗池夫妇，有一女名为罗环，嫁给了天道教向辉为妻。两人有几世姻缘，是以结合之后，相敬如宾，倒也美满。如今战事一起。李家公主领军前来，更有大小狐狸，小昆仑等人。向辉不敢怠慢，连忙殷勤招待，几天无事。
	攻打梓山城西关，因为有那悟空道人领蜀山金仙镇守。董永几次叫阵，悟空道人都是不理。只把七宝妙数挂上，护住城池。董永奈何不得，虽然报仇心切，却也只好做罢。
	又说那南海王yīn阳，自然听得消息。有两路大军攻打李圣，心中是大喜。张自然乘机道：“陛下正可乘机攻打那李圣，三面夹击，可将那李圣灭之。”
	王yīn阳道：“不妥！如若灭了李圣，我岂不要立刻受唐军攻打？此时不可妄动，只得坐看对方两败俱伤。”
	西瓜道：“两教四圣论道于关前，定过陛下有百年气运。陛下还要自己拿主意。”王yīn阳沉思片刻，才道：“对方实力强大，伐之也是无益，待百年之期一过，朕观天地气数，再做行事。”
	当下是四股势力，各有打算。相互也有攻守。但也不曾伤得元气根本。数年之中，争斗多次。
	又过三十来年，李圣召集众人前来商量。
	“当年两教四圣论道，定了晋南关百年气运，如今眼看就到，正可取之，只是吾要顾忌两路大军，再取南海，恐怕是力不从心了。”
	燃灯点头道：“正是如此，如今是三界邪魔，都归南海，更有金刚镯，修罗旗不可破之法宝，就算失了气运，但因被牵制。恐怕也不好图谋。”
	众人都自暗想，乌巢禅师却笑道：“不防不防，我与弥勒佛祖再上西天，请得诸佛几位来助，何愁南海不落我等之手。”
	李圣大喜道：“可速去。”弥勒佛也道：“老僧现就自去。”当下与乌巢禅师往西天来。到了西天极乐，弥勒佛先自到了觉华天，见过无量寿佛。
	无量寿佛身高丈六，面如淡金，两手空空，见得弥勒佛前来，连忙起身道：“佛祖何来？”弥勒佛说了一遍。无量寿佛道：“教主曾有吩咐，吾不敢相从。”
	乌巢禅师大笑：“此一时，彼一时，眼下是五百年杀运，仙佛难逃。上师阿弥陀就将接引宝幢赐下，可见一般，都为禅门正宗。自当出来，否则纵然是清净，岂不是失了真义？”
	无量寿佛暗道：“正有道理！”当下欣然起身，随了弥勒佛。
	乌巢禅师又说动了金刚不坏佛，一同出了西天。
	当下是，乌巢禅师，金刚不坏佛，无量寿佛，弥勒佛四人来到梓山城，李圣见了，顿时大喜。一一见礼，当下无事。只rìrì观看气运。
	离得第一次四教并谈，已有百年，这天正是七圣再行会面之时，周青坐定天道宫。暗想道：“此次商谈，怕又是不妥。”
	当下用手一指，将jīng炼先天五行的丹炉停了下来，吩咐青玉童子，红玉丫头把火候看好了。周青提杖出了宫，往紫霄宫就行。
	突听一声轻鸣，彩云滚滚，香风阵阵。周青见得女娲娘娘骑了青鸾前来，彩衣光霞飘闪。威仪万分。周青上前道：“娘娘来得甚早。”
	女娲娘娘见是周青，先是绣眉一皱，随后暗道：“天道教主虽是曾经恶了我，但终究是改过，如今相见，不好与其说话。”当下微微扼首，骑青鸾前去了。
	周青眼睛微微眯了一眯，游走进了紫霄宫中。只见女娲娘娘早坐其上，随后通天教主进来。准提道人与阿弥陀佛连抉进来。见得周青，自不说话。反朝女娲娘娘见礼。
	娘娘见这情景，不禁是微微轻笑起来。准提道人却也不动声sè，只是默坐。
	少时片刻，元始天尊进来，都见了礼，坐定。便又有老子扶了扁拐进来。六圣都自起身，见过老子。老子道：“先见过老师，再做定夺。”
	当下七圣都拜鸿钧，开口祈道：“老师圣寿。”鸿钧现出身形来，高高在上道：“尔等签定封神之后，便不可反悔。”
	七圣都道：“老师在上，哪个敢违背？”鸿钧也不多话，身形一散，又归于道。
	七位圣人教主一一坐定，老子道：“百年之期已到，当要再谈。诸位可自安排。”准提道人方才开口道：“我教已经签过，惟有天道教主护短，不谈封神。先就违了天数。”
	周青道：“一商不成，再至商谈，怎的违的天数？”女娲娘娘连忙轻笑道：“两位教主争持过一次，这次却不必争持了。”
	准提道人，周青都不想得罪娘娘，便自不言，先就默坐。却有元始道：“吾掌大教，二代弟子根xìng深厚，不得上榜，三代弟子却有浅薄者，吾便先定，各教都不得护短，做无谓争持。”
	当下元始于榜上书名，有得十数个。
	周青细看，只见那灵珠子，龙女敖鸾，杨戬，真武大帝等人赫然在列。
	