第四百四十六章 了结 上
	“掌教老师，如今西天大乘三千佛陀已经应了劫数，但小乘佛门还未曾应劫。弟子可上前完这场杀劫。”
	那广成子曾经为阐教十二金仙之首，执掌番天印，在上清宫击打金钟，如今见得元始天尊反掌灭绝西天大乘佛陀，又将猴子一如意打死，完全震慑住了对方。
	自己这边，虽然只有十九人，但面对长安城下千军万马，亿万之众，依旧是胜券在握，大局已经注定，西天二位教主不再前来。对方却是如蝼蚁一般。只是元始天尊沉默，场中寂静以久。
	广成子见得众人都心中有疑问，只是不好询问这位阐教教主。广成子曾为群仙首领，寻思片刻，伏地拜在九龙沉香辇前，奏请元始。
	一来是问个分明，二来是自己出阵，把这场杀劫完了，rì后自可逍遥清净，山泉仙境之下，明月清风，黄庭一卷，对酒当歌。或是三两谈道，或是以神游凡尘，观人间之百态。如此岁月，无穷无尽，岂不是畅快。
	杀劫自洪荒开始，不住的循环，从未平息过。巫妖征战，人巫之争，封神大战，老子化胡，大闹天宫，更到如今鸿蒙开辟五十六亿年，一量大劫，综合因果，演成五百年佛道之争，天人之争，终于沸腾到了顶点。
	千万年，上亿年的勾心斗角，你杀我，我杀他的岁月。就连广成子这些神仙们，都已经厌倦了。都迫不及待的要做个了结了。
	而如今，却是该到了结的时候了。
	元始天尊道：“广成子，你且起来。”广成子没奈何，只好起来，站过一边。
	元始天尊又道：“吾虽有开天辟地之法力，仍旧要尊天数，小乘佛门，乃八景宫大师兄于人间，出函谷关，化胡为佛演化而来。吾不好擅专。况且尔要完杀劫，也不在此。”
	那太乙真人暗道：“吾等要完杀劫，不在此处，那就是在天道教处寻了。也确实如此，慈航化观音。文殊，普闲也都成了菩萨。虽当年终究是同门一场。如今叛教，自要遭受惩处，况且也是天数注定，封神榜上有姓名。但要下手时，依旧不忍。只是rì后对阵天道教时。那哪吒也在其中。终究为我徒弟，怎好下手？”
	却不说太乙真人为灵珠子之事惆怅。天上突然是祥云朵朵，氤氲清光，仿佛天河倒悬一般，自三十三天外垂了下来。直落在长安城下。清光天桥之上，老子扶扁拐，降临下来。
	见得老子临尘，元始天尊也自从沉香辇上起身道：“小乘佛教一事，道兄还得麻烦一场。”
	老子道：“此乃我当年化胡为佛之因果，自然要来了结一场。”元始点头道：“正是如此，贫道不敢擅专。”
	十八位弟子都来参见老子。老子命其都起来。过后，才坐定。对玄都**师道：“你且前去，唤小乘众人来见。”
	玄都**师领了法旨，来到阵前。
	却说对面场中，李圣，悟空道人心中早就急速旋转，思量对策，但想来想去，还是无计可想。只好按住不动，这位主帅不动，燃灯等人也自不动。释迦牟尼佛更是默坐，看不出面sè如何。
	自娑婆净土被毁，他虽然失了明王，但却经过多rì参修。心中有了明悟，几乎到了进斩自身的程度。三尸之中，自身难斩。他，镇元子都徘徊在这紧要关头已不知道多少年月，悟空道人也是数千年前成就此道。都不曾斩得自身。
	证元始非**力不能成之，只是天在天地之中，难免有私。行动之间，总有逆天之举，是以必有劫数临头。
	斩过三尸之后，道行便进入了不可思议的境地。完全不为情感yù望支配。只尊天数。顺乎自然之道。是以能趋吉避凶。心中顺乎天数，自然劫运不能临头，能以无量量劫时间积蓄法力，终成混元无极太上大道。此乃斩三尸之法门。
	西天大乘佛门全部灭绝，李圣倒也不甚在意，大乘将灭，小乘便有盖过的希望。李圣为小乘佛教之斗战胜佛。自然做此之想。
	“吾师与阿弥陀上师不来，显然是佛大乘佛教气运已尽，挽回不得。如今元始天尊灭得三千佛陀。却不下手，灭我小乘，定然是吾等还有气运。其中细节，仍旧值得推敲。”
	悟空道人心中思付，突然见到清光天幕垂下，老子降临，顿时心中通明：“我师与阿弥陀上师不来，我却还未遭劫，定是那一线生机，就在女娲娘娘哪里，只是猴子先前打杀那银角童子。又碎了老君的瓶子。那银角童子自该身死，此乃顺天。只是那瓶不该碎。因此逆天，终于无了气数。”
	“只是，吾之化身，威震寰宇的齐天大圣，却是不如一个瓶么？是了，天数之下，人与瓶仿佛也是一样的。”
	悟空道人乃自身，猴子，李圣乃执念所化，自猴子被元始打死，明悟了天数不可抗衡之真义。也似乎和那释迦牟尼一样，几乎斩去自身。因此猴子上得封神态台，悟空道人也不在意了，只是失了法力而已。
	三位虽然为一人，但其各自乃不同的执念所化，xìng情都有不同。
	正想之间，玄都**师已经下得场地喝道：“太清祖师降临，唤你等上来见过。”
	释迦牟尼佛连忙下了芦蓬道：“我等小乘之众，为老君西出函谷关所演。如今大乘既灭，自要返本还原，诸位随我见过老君。”
	定光欢喜佛，三菩萨，燃灯，蜀山弟子，四大天师都道：“正是如此，我等已皈依小乘。自要拜见老君。”
	当下众人都齐齐下得芦蓬，随在释迦牟尼佛之后，来到长安城下，伏地拜见老子。
	老子道：“如今大乘寂灭，尔等小乘，秉承我道气运，完了一场劫数，只有还有将兴之rì。尔等可暂且皈依阐教门下，等得数百年后，再行弃佛归道，仍可享受清净自在。”
	释迦牟尼佛道：“正尊老师傅法旨。”众人都拜，只有李圣心中道：“吾等虽为小乘，但终究是占了佛字，如若弃了，那还算什么呢？”
	只是如今大局已定，李圣就算有言。却也不好分说。只有暗暗道：“还要去见我师，才有分教。如今且不再言语。”
	元始天尊乃混元无极太上教主，怎不知李圣心中所想。只暗暗寻思：此子这一劫不能逃。自有人料理。
	却说猴子身死，落个如意金箍棒。人参果树，青莲宝sè旗，腾空剑，大禹九鼎印等等抢夺来的法器。元始见了，用手一指，金箍棒正好还原。已经成了一根。
	这金箍棒一还原，立刻颤动不停，似乎要化龙飞去。颤动片刻，猛然一震，化为一条金龙，朝东海飞去了。原来这棒子乃定海神针，大禹镇海法器，当年被猴子强行抢夺到手，如今又归了东海，化为神针。
	随后，那腾空剑，大禹九鼎印也飞到三十三天外火云宫中去了。同时，李圣手中的轩辕剑也自颤动起来，也朝三十三天外去了。
	元始又道：“青莲宝sè旗乃西天圣器，如今你等小乘，依旧返?
	