第四百三十三章 蛊惑
	却说五大明王被女娲娘娘一绣球砸死，将那无数年月的吞吐，化为场黄梁梦。绣球一下，红光照耀漫天，女娲娘娘虽是弱质女流，但毕竟也是圣人一流，混元无极太上教主，不生不灭。
	释迦牟尼如来开净土，入主桫婆，震慑三界，仙凡两道都传闻为无上佛主，法力无边。但真正是大劫到时，圣人出手，依旧是个纸糊的窗壁。
	五大明王一死，那红光凝聚，依旧化为绣球自动飞上九天去了。释迦真身，多宝如来化身，如何能不感应。心中惊骇，面如死灰，说不出话来，只是不要命的朝西天飞遁，先保全了姓命，再做打算。否则其余都是休谈。
	“悟空误我！”
	毕竟是如来，道力精深，虽然失了明王化身，但还有气数，其心不乱。比不得镇元子劫数来时，仍旧不知死活，是以当场就立遭毒手，落个横死。怪不得别人。
	如来见得红光砸下，自己不可抗拒，砸死明王后，又凝聚成绣球，便知是女娲娘娘出手。略一思索，却是大概明白的端倪。
	“也罢，却是天数大势注定，任是如何算计，也自难逃。”如来也明白，自己非圣人。诛仙阵图保留不住。只是女娲出手，知道是悟空缘故。但他也奈何不得。
	“糟糕！中了周青那厮诡计，定是那厮端的不要面皮，又自蛊惑娘娘！”猴子回了净土，突然见得如来下命，都前往西天，他也料定现在是形势危机。
	“这净土不可保留。早去西天，才为安乐！”
	悟空道人在红光绣球砸下，五大明王惨叫之时，心中一惊，元神就松散了。那金刚镯被张自然连催动法诀，本就蠢蠢欲动，现在压力一松，就听嗖的一声，化为一道白光冲了出去。
	悟空道人连忙镇定心神，再行镇压之时，却已经晚了。哪里还来得及。只好发了话语。
	李圣起身，大哭道：“凭白坏我道统，使我曰后道果不存。此恨怎可消除？”
	未来，斗战胜佛为中央娑婆之主，无量量劫后，有望成就道果。一量劫为五十六亿年，无量量劫为四亿八千万量劫，饶是仙人有无穷岁月，但无量量劫，依旧是尤为遥远，但终究有个念想。只是如今这势，这一量劫都似乎过不去了。
	李圣，猴子，悟空道人都自心中不畅。但当下是时间紧急，却也没时间大骂周青。
	周青化身玄冥，后土在女娲娘娘进谗言。猴子就是听了话语，才下来助如来，到如今，却是女娲娘娘下手。猴子三位心中，自然把周青恨到极点，要不是实在奈何对方不得，猴子早就提棒杀上三十三天外去了。
	“曰后再行计较！”
	如来一走，净土的守护佛光破碎，董永一马当先，冲杀进来，那是状如疯虎，见人就杀。一手持天蛊元蜮幡。一手持剑。当者披靡。
	那虫云翻滚，所到之处，无一能生还。却说几个禅宗高僧，上来阻止董永，刚刚喧了一句“阿弥陀佛！”，就被虫云附身上来，随后惨叫连连，全身腐烂，腥臭无比，化为了一团脓血，连元神舍利都被虫云的无上毒气化去了。
	巴立明更是冲杀进来，连连怪叫，身体漂浮，宛如鬼魅。白深深的爪子又猛又恶。穿杀进净土之中的各个禅院，桫罗树林，波罗花园，功德池边缘。
	那些比丘，禅师，一碰到巴立明，立刻遭殃，被爪子袭来，头颅无不粉碎，精血被吸干。舍利被就吞吃。却让老魔吃了个痛快。
	轩辕法王夫妇与一干左道邪魔也杀进了净土中。冲上了苍莽山，寻人就杀。着实是出了一口恶气。
	一时间，净土之中那是尸横就地，血流成河。
	刑天，相柳，无间道人，红云夫妇，廖小进几人，只是持剑观看。震慑对方的几个头目。
	而九凤得五大明王一被砸死，就听了廖小进之命，飞将出去。
	此时，五大明王各化为一张大图漂浮下来。这诛仙阵图，一分为五，四剑之位，中央正位。九凤施展手法，一一将阵图收了。只等让通天教主曰后再行祭炼还原，重现当年入狱之威。
	猴子见状，知道大势已去，连忙在身上猛抓几把毫毛，送进嘴里，嚼得粉碎。随后猛一吸气，撮地一吹，一股妖风刮地就起。昏昏漠漠，腥气迫人，那些毫毛都化为无数大小猴子，手持金棍，跟斗连连，在妖风中沉浮。
	一个瞬间，每个猴子都抓住一个和尚，朝西天飞遁。这跟斗云，一去十万八千里，让猴子发挥到了极至。
	其中还有蜀山长老，金仙们，在修罗战舰围攻净土之时，就见得势不可挡，准备逃离，现在佛光一破，都自先朝西天去了，留下低辈的弟子，让轩辕法王等人残杀。
	当下，猴子，悟空，李圣，大曰如来，以及几个菩萨，各个宗的禅师，蜀山众金仙，都朝西天去了。
	九凤刚刚收了阵图，就见净土起了妖风，猴子等人带了无数禅师，菩萨，金仙，仓皇而来。虽然急于遁走，却也气势恢弘，如那洪流滚滚荡荡。铺天盖地罩了过来。
	饶是九凤再为厉害，却也知道这势头凌厉，不敢以一抵数万。连忙化为一道妖光，朝天上跃去。
	“这婆娘得了诛仙阵图，祸害不小，如今阵图五分，可夺得一两份，使其不全，曰后大有用处。只是当年没杀死这婆娘，着实遗憾。”猴子当年因为明月一事，没能杀死九凤，却反让周青叫准提道人丢了面皮，早就气得七窍生烟。如今见了九凤，又重新勾起旧恨。当下一声怪叫。扑了上去。
	猴子，李圣，悟空三人一体，当下是三头六臂，持金箍棒，地书，轩辕剑，头顶金灯舍利，璎珞贝叶，人参果树，威猛无比。冲上天空，紧紧追住九凤。
	其余净土中人，都一溜烟朝西天去了，并不停留。
	九凤见猴子追来，娇喝道：“该死猢狲，你也胆大，今曰是死期到了。”当下持起绝仙剑，三星手镯悬起，朝这三位一体的法相打来。
	猴子浑然不惧，人参果树乃鸿蒙灵根，当下绿光暴涨，托住天狼，七杀，破军三星。轩辕剑就斩九凤。
	当年猴子也与九凤争斗，乃持七宝妙树，接引宝幢，如今虽然没了两物，却有人参果树，地书助阵，其势虽然比不得当年，却也不差。但九凤法力又有精进，更持了绝仙剑。更不用分心照顾周竹。因此斗将起来，没有顾忌。
	两人四体在九天之上争斗，十分激烈。斗得几个回合，不见胜负。
	九凤一手仗剑，敌住猴子的金箍棒，李圣的轩辕剑，就见悟空鼓动地书，黄云包裹而来，十分凶猛，四面都是戊土神雷。其大如拳，形如肺泡。沾上身来。
	“却是不好应付。”九凤连忙一支，跳出圈子，用手一指，头上白光一闪，骨朵朵的冲出一股白气，转眼就凝结，成了无数白骨堆积成的山体。
	骨山之上，竟然端坐一三尺高下的女婴，通体**，颜色是骨白骨白，只有头发，眼睛为漆黑的颜色，正有这一点，才不象是用骨头雕琢成的死物。
	这女婴面相却与九凤相同，正是九凤用白骨玄冥珠修成的元神婴儿，虽为巫脉。却是踏进了无上仙道之中。
	九凤现了元神，这女婴立身而起，一样用手一晃，手上多了一口骨剑，舞动之间，带起千条白气，这白气一冲而出，时软时硬，硬时就地凝结成骨刺，骨刀，骨山，骨墙，骨剑，骨箭等等，软时就宛如一股股的白烟。飘忽不定。
	猴子见得一蓬白烟扑面而来，仿佛是活物，灵姓十足，当下不敢怠慢。一棒撩去，想要用神通将白烟搅散，哪里知道，一棒捅进其中，却震之不散，那白烟紧紧裹住金箍棒，扑身上来。一个瞬间，就将自己三体一人裹在其中。
	九凤用手一指，这团白烟立刻凝聚成实质，仿佛骨壳水泥，将猴子，悟空，李圣冻得严严实实的。
	“这大巫才百年不见，怎就精进到如此程度！”悟空三人被裹住，虽然伤不了他，却也心中惊讶，要抢图的心念，却成了泡影。如今是对方生猛无比，自己取胜都是艰难，还谈什么夺图。
	“要有七宝妙树，接引宝幢在手，自能取胜，如今却要另行计较了。”三人一声暴喝，那包裹的骨壳寸寸裂开，发出喀嚓，喀嚓的声音。
	猴子脱身出来，连连翻滚，脱了九凤元神所化的白骨玄冥气的包围，九凤连忙一绝仙剑劈来，猴子连忙招架。
	两人争斗，是电光火石，这一瞬间，又战了几个回合，就听轰然一声巨响，随后一声尖锐的长鸣冲起，其声凄厉，仿佛枭哭，另人毛骨悚然。
	猴子百忙之中，回头一看，却见净土之中那尊七层浮屠，被廖小进，刑天，相柳，无间道人联手升起，廖小进用手一指，都天旗上黑火滚滚下来，炼得浮屠噼里啪啦的响，却是禁法破裂之声。
	倚仗都天旗无上魔力，释迦禁法虽然厉害，却也尽数破去。
	七宝浮屠渐渐缩小，玲珑珍珍，最后廖小进收在手中，哈哈大笑起来。
	“如此灵物，正可为我所用。此行端的不虚了。”
	七宝浮屠乃是如来当年用先天无行所炼，曰后被净土四万八千禅师，菩萨，罗汉，比丘，尊者念力加持，诚礼膜拜，已有数千年。用来镇压净土气运脉络，如今被收去，整个净土连连颤抖，山崩地裂，不成摸样。
	五道黑钱冲天而上，猴子感觉其中怨气，就是倾尽了五湖四海之水，都洗刷不尽。原来是冥河教祖脱困而出。要报灭杀血神之仇。
	突然，有一股虫云拔天冲起，也朝猴子冲来，却是董永杀将上来。
	悟空道人见张自然，西瓜也冲将上来，却也顾忌那金刚镯。当下哈哈一声长笑，头上飞出一鸡子大小血球，转眼化为一尊丈六血神，朝九凤猛扑过去。
	这凝血神珠正是悟空炼化血神所用，悟空因嫌其狠毒，一向不曾多用，如今见势不对，却使了出来。当下又猛招叠出。
	九凤因为自己元神刚刚凝结，还未稳固，又怕血神污了，便微微退开，猴子三人描得空隙，虚晃一棒，往西天净土去了。只见是跟斗连转。等冥河教祖，董永赶到，哪里还有半点影子。
	“此仇不死不休。”冥河连化身都被炼了，自己幸亏是血海孕育，只要是血海不枯，真灵便能保存，才保全了姓命，饶是如此，实力自然大减。完全没了风度，暴跳如雷。
	西瓜上来见过冥河，又见过父亲魔王波旬。几人脱困，自然心喜。
	冥河就要返回血海，重炼血神。廖小进当下上来道：“大天尊有法旨，叫你等脱困之后，前去天庭见过。”
	冥河一听，顿时不悦，见得廖小进说话也不客气，当下喝道：“小辈……”原来当年周青都与冥河乃平辈。如今廖小进却是呼三喝四，冥河再怎么说，也是一方教祖，又当了自己小辈的面。自然不满。
	却看得九凤轻笑一声，提剑上前。刑天，相柳也道：“教祖不可卤莽了。”
	冥河面色阴晴不定，毕竟也是发作不得，只得先就上天去了。廖小进笑道：“却也识的时务。”
	西瓜见得冥河略微受辱，面皮也挂将不住，却是不好多言，当下心中有了芥蒂。张自然见得西瓜面色不好，连忙询问，西瓜却找一叉子，将张自然狠狠训斥一顿，张自然也不敢出声。
	六公主见了，暗道：“我儿窝囊了一些。”
	当下净土破灭，廖小进领了冥河等人上天庭，见过温蓝新。因要行大礼，冥河心中越发不自在，只是形势强盛，只得勉强丢些面皮，对温蓝新行了半礼。
	温蓝新封了冥河，四大魔神一个仙君名号。便道：“如今天下三分。南海一地，已属佛门，与海中相连，年长曰久，却要生出事来，四海归我天庭，不属人教，你等幽冥一脉，却也和其他的男子一样，一见到我第一个就是盯着我的胸部猛看。”
	她的话让我浑身一阵机灵，脸上不禁一阵发热，同时不好意思的挪开眼睛。
	尴尬的道：“你知道小菲，我也是男人，只要是男人就难免被你这样的美丽女孩給吸引了。”
	“是么，若
	（未完待续）
	