第四百四十章 疯狂 上
	却说西瓜一镰刀割下猪八戒的猪头，乌黑的修罗镰刀之上，尽是血迹。西瓜只是冷笑，一脚踢过尸首，滚了几滚，便被强大的真元震成齑粉。只见一杆五光十sè的九齿钉耙跌落在地，西瓜刚要去取，这九齿钉耙却也仿佛有了灵xìng，一个呼啸，也朝长安城方向去了。
	原来猪八戒封神榜上有名，真灵不灭。那九齿钉耙也是他xìng命交修之物，一失了主宰，却跟其飞走了。
	“这菜农俗物，怎能入我眼中。”西瓜哼哼了一声，也不运法力收取，只是再提镰刀，杀入了城中。镰刀所到之处，那是鲜血几纷飞，血肉滚滚。
	猪八戒与沙和尚所带来的，多是花果山傲来国的妖兵妖将，本是cāo练多年，法力不俗，比玉帝当年的天兵天将也不多让。齐天大圣当年就是领着这些强悍的妖兵杀上天庭，险些夺了灵霄宝殿上的大位。
	轰隆！亿万道金光雷火夹杂着滚滚的霹雳之声，朝西瓜轰来，只听得天地间响起“咯吱！咯吱！”的声音，宛如那群猴sāo动。天空金光闪烁，出现无数千丈来长的大舰。却是菩提木铸成。
	一个老高有丈儿，全身白毛的老猿当先在一艘大舰之上，领了百十来个小猿，推出三十六尊高大旗门，上有白气横贯，舍利悬空，旗门之中烟云佛光如流质一样翻滚，随后喷出无穷无量的佛门降魔神雷。
	西瓜察觉头上动静，先就觉得不好，早把修罗旗一展，万朵黑莲，乌光裹住周身。那山崩地裂，降伏邪魔，扫荡妖氛的菩提雷光轰击下来。虽然无比凶猛，完全把西瓜淹没。但却丝毫伤不不了她。
	西瓜一声娇喝，拔身而起，迎着天河倒悬一样轰下来的金光神雷。刺天冲上，如一条乌鱼窜瀑，眨眼就接近了当头一艘大舰。
	“不好！孩儿们。一起上，灭了这修罗贱人！”
	那白毛老猿见得情况危机，连连叫嚷，手舞足蹈，随后持出一件狰狞的锯齿大环刀。这大舰上百十来个小猴，都咯吱，咯吱的乱叫，龇牙咧嘴，露出一股凶悍的气息，也拿出了兵器，或是刀，或是钩，或是叉，棍棒，流星锤。个个都凶猛无比，悍不惧死，朝西瓜扑来，进退之间，更有章法。
	“花果山妖兵，果然是不同别处。”
	西瓜见了，心中也是大怒，当年如来击败冥河，又抓修罗族人充当奴役，还美其名曰八部天龙。后来斗战胜佛皈依净土，花果山妖兵也充做佛子，多与修罗征战。抓去不少族人。才有后来冥河苏醒，持元屠，阿鼻两剑杀上花果山。斗战胜佛也借此涅盘，转世进了李家，要争人皇。
	修罗一族，与花果山本就是世仇，如今杀劫之中，自不手软。
	西瓜杀上了大舰，当头一撩，白毛老猿不敌，被割翻在地挣扎，又被西瓜一脚踢得元神涣散，死于非命。背后又有风声起，西瓜反手一镰刀，血淋淋的将一金毛猴割做两断。再一挥舞，便有数十颗猴头飞上高空。
	不出几个呼吸，西瓜便从这一舰，杀到那一舰。这口修罗镰刀，不知道收割了多少亡魂。
	“好一个女修罗！”沙和尚见猪八戒身死，却也顾不得了，自知不敌，乘机跃上了战舰。却被神圣智狼发现，赶了上来，持刀就杀。沙和尚持禅杖斗在一起。
	一个是八宝金身罗汉，一个是无当圣母座下，修得是截教神通，两相斗在一起，真是一场好杀。
	此时，董永已经带兵杀了过来，天上战舰对轰，光霞漫天。上烛重霄，照耀云厨。南海的海水翻滚，咆哮千丈，冲杀上来，仿佛末rì浩劫，那激烈的乱斗之中，还有惊天动地的城墙倒塌，海水灌进了城中，地面是一片汪洋。
	“不好！”沙和尚见得前面大舰纷纷爆裂，猴子尖叫，尸体宛如雨点一样的从大舰上落下，跌进下面滚滚的浊流之中，把水都染成了通红一片，尸体一层层堆积起来。尸山血海这个景象，却是名副其实。
	沙和尚心中慌忙，神圣智狼见了，连忙用手一指，就见陡然涌出一股yīn风，劈面吹去，顿时天昏地暗，飞沙走石，鬼哭吁吁，当中一圈绿光旋转，猛化为一亩大小的巨灵魔爪，劈面抓来。
	神圣智狼自重归无当圣母麾下后，却习得天妖之法，苦炼许久。他本要比沙和尚弱上一筹，奈何沙和尚心神不宁，要戒备左右，侍机遁走。手上不免就若了几分，加上神圣智狼会天妖**，擅长玄功变化，皈依难缠。一时之间，也难以将其杀死，摆脱纠缠。
	突见绿光之中，天妖**所化的魔爪抓来，沙和尚不惊反喜：“正要你如此，方是漏了破绽，且看吾手段。”
	把手中的禅杖一抛，化为一条八爪金龙，投进yīn风之中。与那怪爪斗了起来。
	沙和尚随后将身一矮。头上出一颗舍利，幻化出万道白光。白光之中，涌现一出一尊三头六臂的金身，持大梵戒刀，烈火神幡，雷音宝幢，加持神仵，金刚法轮，牟尼念珠，降魔金剑。
	这金身威猛无比，气势庞大，反压倒了天妖**。
	却说神圣智狼修炼第二元神，将天妖真元飞出，化为yīn风妖雾，巨灵魔爪，真身却是施展玄功变化，躲藏在妖雾之中，乘沙和尚不防备，一下抓死对方。
	突然见到对面沙和尚现了金身，威猛无比，心中暗惊：“对方也不过乃八宝金身罗汉，属阿罗汉位，却有如此金身。正好我也修成天妖**力，且的力拼一场，看你的佛门**厉害，还是我的天妖神通更甚一筹。”
	当下心中定计，将身一变，肉身喀嚓喀嚓乱响，仿佛炒豆子一样，顿时身高丈六，狼头人身，爪子锋利，寒光闪烁，原形毕露。血盆大口獠牙伸出，微微张开，横含着一口利刀，仿佛凶魔，朝沙和尚金身扑去。
	两相接触，猛斗起来。神圣智狼扑的一爪，竟然将对方一个金头拧了下来。见对这金身败退，没什么力量，神圣智狼心中正暗暗嘲笑：原来这厮终究是个罗汉，金身法相虽形状凶猛，不过是个银样腊枪头。
	想之间，正要施展杀手，将对方抓死，突然听得背后砰的一声大响，金光闪烁，又一尊同样的金身显露出来。神圣智狼大惊，连忙转身，使爪就扑。两相一斗，被震得倒飞回来，吐血三升。心中顿时大骇。正要使全力迎敌。突然又听背后一声大响，连忙转身，只见沙和尚本人持禅杖杀来，大喝道：“拿命来罢！”
	神圣智狼连受迷惑，心中已乱，慌忙交战，背后金身又自杀来，斗了几个回合，被沙和尚砰的一杖，正中天灵，直打了个脑浆飞出，元神震荡，倒在地上挣命。被沙和尚又是一杖，上半截身子都没了。
	神圣智狼真灵飞起，朝封神台去了。
	原来沙和尚虽是罗汉，却跟猴子多年，早就进了菩萨位，只是未得家持大职正果，不断凝练了八宝金身，还习得七十二变的神通。刚才用了一根毫毛，变化为自己金身，肉身与真的金身却用七十二变的神通遁了出去。一是这神通jīng妙，二是对方急功尽利。神圣智狼果然中了计。乱了心智。被前后夹击，死在当场。
	沙和尚打死神圣智狼，就见得天上争斗激烈，猴子妖兵虽然凶猛，但却是缺少以一敌万的大将。哪里是修罗大军，董永天军的对手。
	董永一腔愤怒，怨毒之深，不死不休。将那盘王三降天蛊元蜮幡摇动，虫云翻滚。扑进花果山猴子群中，所到之处，那些猴子无一不是连人带宝都化为脓血。那一艘艘的菩提木大舰被虫云飞过，仿佛是白蚁掏空了一样，化为木屑落将下来。
	沙和尚暗道：“形势已是一面倒，我若离去，这猴子猴孙要死个干净，大师兄必定是暴跳如雷。但如今情况，我留在此地，也是难免要遭毒手。”
	一个忧虑，沙和尚萌生退意，他毕竟是胆怯了。把身一纵，就要化佛光离去。突然见得前面乌光一闪，凌厉冷风，劈面砸来，暗叫不好，连忙使八宝禅杖抵挡。
	扑的一声，沙和尚手中一轻，这八宝禅杖从中被割开，断成两截。便见了西瓜这个修罗女出现在面前。
	“好贱人，敢坏我禅杖！”沙和尚大怒，亮出法身，与西瓜就斗。
	西瓜道：“今rì你也难逃！”两人杀在一起。西瓜镰刀锋利，乃先天法器，又有修罗旗在身，先就不败，沙和尚奈何不得。暗暗退后，摘下自己胸前九个人顶骨念珠。朝天一丢。顿时九个念珠化为九头白骨佛陀，又高又大，白发红睛，挡在自己面前。
	原来当年沙和尚曾在流沙河做妖魔，修炼左道法器，这九魔白骨佛陀乃高僧尸骨炼成，能做替身。沙和尚自皈依佛门之后，再就不用，只用佛法祭炼。威力是越来越大。
	沙和尚见白骨佛陀跌坐骨莲花上，舍利悬空，挡住了西瓜，便要舍弃这法宝离去。突然只听扑哧一响，天上升起一轮白煌煌的圈子，九个白骨佛陀仿佛被长鲸吸水，投进圈子zhōngyāng去了。
	原来是张自然打翻猪八戒之后，时刻注意西瓜，现在猛见沙和尚就要遁去，心中暗道：“如若让这和尚遁去，小姨难免不喜。”连忙祭起金刚镯，套去白骨佛陀。
	“着！”张自然复又祭起金刚镯，晃了一下，朝沙和尚脑门奔来。沙和尚哪里能抵挡老君法器。正中了一下，直中额头，打得眼前金星乱冒，立脚不稳。自半空落下。
	西瓜冷笑一声，用手一指，一条丝绦飞出，自沙和尚琵琶骨穿起。张自然又拿金刚镯打了沙和尚一下，将对方真元打散，使不得神通。
	“小姨，怎的不将其杀了！”张自然问道。西瓜哼了一声：“此人留住，还有用处。”
	沙和尚虽然被制了神通，只是心中不服。索xìng是把眼一闭。沉默不语。突然一声长啸，董永飞身下来，对西瓜道：“留着何用，给我祭剑。”
	西瓜见得董永双目通红，杀气涛天，心中已有几分畏惧，刚要说话，却被董永劈手抢过沙和尚。
	沙和尚这才心慌，大叫道：“饶我xìng命。我有话说。”
	董永哪里肯分说，按住身体，一剑割了头，再用手一指，虫云飞起。沙和尚化为脓血。真灵往封神台去了。
	西瓜也无话说。只是心中不悦。把身飞起，冲入天上助战。只杀得血雨纷飞，yīn风狂卷。大半个时辰过去了。妖兵被尽数杀死。那乌巢禅师始终不见踪影。
	董永还要再向前杀进。却听声音滚滚，天上一条三头巨蟒落了下来，只见一魔神，五手五面，骑在蟒上，正是冥河座下魔神大梵天。
	“教主有召，公主且先回幽冥。”大梵天下来道。
	西瓜连忙发问，随后与大梵天自去了幽冥。张自然是个跟屁虫，便对董永道：“我也跟小姨去了。”董永无法，暗道：“我一人不好做战，却要金刚镯才好。且的住了，来rì在行攻打。”
	当下董永收兵回海。西瓜，张自然，五大魔神领了修罗战士，回幽冥血海中去了。
	却说董永回了海中，心中不悦，只对五位公主道：“正是一股做气，报仇之时，那冥河却突然召唤，连我那外甥都自去了。我料定那冥河心中令有打算。”
	六公主道：“也怪不得我儿。”
	董永道：“我且上天一趟，拜见天道教主，说个分明。如今大劫之中，却是出不得变数。”
	六公主道：“也好，只要那冥河不做怪，我儿有金刚镯在手，自然是报仇有望。”
	董永点点头，突然心神不宁，算计片刻，便对五位公主道：“我突然心神不宁，只怕有jǐng兆。只是不知道何事。”
	那二公主笑道：“上天之后，问过天道教主，可见分晓，何必劳心推算？”
	董永也觉有理，径直上天去了。
	