第十八章 妖怪联盟 四 
	周晨听了心中大急，连忙死死的抓住周青的手，刚要开口说话，一丝极其细微的声音就传了过来：“晨晨，不要说话，一切由师傅做主，放心，你已经是我天道宗的弟子了，莫非还能让你吃亏不成。”
	周晨现在也没有了主张，听见周青说话，周晨不知怎么的突然心里对这个名义上的师傅涌起了强烈的信任感。一股说不上的滋味在心中升起。茫然的点点头。
	天玄血魔沉呤不语，那妖媚的女子却上前两步，笑得花枝招展，娇声道：“哎呀呀！我的好弟弟，你好大的本事啊！可是姐姐怕你会耍什么花样啊！看弟弟你这个样子，可是聪明得紧啊！”说笑之间，高耸的胸脯一颤一颤。腻人的香气传了过来，弄得周青鼻子痒痒。
	周青眼中金光一闪，一瞬间就看清楚了这女人的原型，暗暗骂道：“吗的，果然是个尤物，这只搔猫还是可以迷死人的，莫非现在想勾引我不成？可是我看清楚了你的原型，一只搔猫我也有兴趣吗？比我这个徒弟都比不上呢！”
	“啧啧！我说大姐，听说你有九条命，不知道是不是真的，可不可以让我来试一下啊！”周清暗中点出了这女人的原型。除了传说猫有九条命以外？还有那种动物有啊？
	那猫妖被周青狠狠的调侃了一句，直气得七窍冒烟，三尸神暴跳如雷，顿时变了脸色，不过这也难怪，这女人对自己的相貌颇为自负，不知道有多少男子被迷得神魂颠倒，猫妖对这种感觉非常陶醉，深深的记住了做人的好处，在心里也下意识的认为自己不是妖怪，是人了。平时，就是其余的三个妖怪在这女人面前也不敢说出这《猫妖》这两个字。现在被周青点穿，哪里还有不恼怒的道理。
	一声历喝，猫妖手里多了一杆奇门兵器，刀不象刀，剑不象剑，上面布满了狼牙形的锯齿，隐隐有蓝光闪动，一看就是巨毒之物。“不知好歹的东西，老娘今天要你在我的〈毒牙刃〉下挫骨扬飞。你们干什么，还不动手！”
	看见猫妖把自己的压底箱兵器都拿出来了，猿无极一声长笑，手里多了一根一人多长，黑漆漆，胳膊粗细的长棒。砰！猿无极把长棒狠狠的戳了一下地面，方圆丈余的水泥钢精地面被震成了粉末，露出了黄色的泥土。
	幽鬼也是阴笑不断，围绕在身边的深深鬼气变幻，扭曲，最后形成了一个巨大的骷髅头，骷髅头好象在发笑，惨白的牙齿一张一合，诡异无比。
	八极狼王正好相反，不退反进，开什么玩笑，自己内丹丢失，功力不到平时一半，上去打摆明了是炮灰嘛！八极狼王心里暗想。
	周青看见天玄血魔没有动手的意思，心里明白血魔为人谨慎，被自己吓了一吓，为了看清自己的实力，想要四个属下打头阵，好见机行事。
	当下周青心里已经有了主意，哈哈笑道：“就凭你这三个土鸡瓦狗，也敢跟本宗主动手，本宗主弹指之间，你们便成尽成齑粉！”周青平时看了不少网络小说，对其中的高手的语言可是背得滚瓜乱熟了，这个时候，终于从周青自己嘴里说了出来，周青只觉得心里好不畅快，比吃人参果还要舒服。确实，一个化神的高手对上三个引气后期的妖怪，简直就是喝水一样。
	这个时候，三妖怪哪里知道周青心里的想法，本来以为天玄血魔会跟着出手，五个妖怪一起上，定然可以有八成的把握收拾掉这个自称是天道宗宗主的狂妄小子。八极狼王临阵退缩，这还倒没有什么，反正八极狼王内丹以失，就是个炮灰式的人物。那知道天玄血魔也犹豫不决，没有了天玄血魔，猿无极，猫妖，幽冥鬼虽然平时都是嚣张跋扈，不可一世的人物，但是也不是不知道好歹的角色，现在碰到了硬点子，个个摆出个跃跃欲扑的姿态，但是过了半天都没有人先动手。
	这三个妖怪正在犹豫，就听见了周青从小说中学到的高手语言，肺都差点气炸了，就是泥人也有三分土姓不是？何况是三个妖怪？不顾实力的差别，猫妖，猿无极，幽冥鬼，三个妖怪同时一声暴喝，朝周青发出了最强的攻击。
	漫天的漆黑的棍影夹杂声声呜呜的怪啸，朝周青漫卷过来，这猿无极本是山中的大力猿猴，采集曰月精华，修炼了三百余年，在五十年前，终于脱去本体修诚仁形，因为力大无穷，兼之生姓喜动，对需要打坐冥想的法术都不甚感兴趣，所以很少修炼法术，平时对敌之时，凭借着这采集五行精气，用上好精刚打制的这根〈无极棍〉，加上自己的巨大神力，灵活的速度，也很少吃亏，对周青这一击，猿无极因为心中恼怒，使出了平生老力，只见那原本漆黑的棍头上隐隐有红光闪动，竟然是〈无极棍〉以不可思议的速度和空气摩擦，产生的巨大热量，把棍子都烧红了！
	而幽冥鬼虽然比猿无极慢了半拍，声势上却有过之而无不及，嘎嘎的怪笑声中，那本来就已经够大了的骷髅头，在幽冥鬼喷出了一口阴邪之气后，突然一涨，竟然涨大了十倍不止，如笆斗大的巨口张开，白深深的牙齿闪过了锋利的精光，看这声势，就是一块精刚也要被咬得粉碎，尤其是那骷髅的巨口一张一合之间，隐隐有黑色的雾气冒出，正是周青都差点着了道儿的〈五毒烟云瘴〉。
	相比之下，猫妖的攻击的声势就逊色多了，也不看她搞什么嚎头，就是随手一丢，那毒牙刃，化为一道极细的蓝光混入了猿无极棍影之中。毫无声息的朝周青激射过去。
	周青也不敢大意，全力提起第二元神的神念，功力，分化出七成用来防备天玄血魔的偷袭，对这个妖怪联盟的盟主，周青可是大大的不放心啊！。锵！有如神剑出鞘的长鸣，一道弥天极地的青光朝那漫天的棍影和巨大的骷髅头卷了过去，声势完全掩盖住了猿无极的棍影与幽冥鬼的骷髅。
	