第四百二十二章 老子无敌 上
	却说是南海关前一战，燃灯与无量寿佛将张自然，西瓜两人打败，按路追来，却不料周青因为大劫将至，四教三商，就在年后商谈，转眼就到，迫在眉睫，不得不使用些手段，便成佛道相争，西方教两圣无暇顾及，以无上法力渡化了无量寿佛，化佛为道。
	无量寿佛知道万万不是天道教主对手，只得从了，弃佛归道，皈依天道。燃灯却是见势不妙，先就走了。一面周青是因他还有气数，也不该归道，另一面乃是燃灯被准提道人签定，榜上有名，时机也是不到。是以并未理会此人。
	“教主在上，那李圣领了许多大军，佛陀，妖神已经打破晋南关，杀到了南海关，我阿修罗道众人不能抵挡，还望教主前去解析一二，免得李圣破了南海，又自屠戮我修罗道中人。”
	西瓜见了周青收服了无量寿佛，又将其改名为无间道人。事情毕，便自开口，伏地相求。张自然是天道教中人，西瓜却不是，只得称呼周青为教主，却向张自然那样称做老师。
	周青把手一抬，依旧唤了西瓜起来道：“百年之前，我与通天教主论战准提，阿弥陀佛。定下颛顼氏气运，只有百年。如今天下合该三分，杀劫逢起。又是百年已过，那颛顼氏正是气数已尽，谁都无法挽回。你等修罗族人，也好乘机退出，免得遭祸，才是正数。”
	西瓜听了，暗道：“教主所言，确乃事实。”当下又问道：“教主可否指点我族去路，怎才免遭杀劫。rì后能存留气运。”
	周青笑道：“我正有话与你说，你可记了。”西瓜顿时展颜如chūn，神sè娇艳无比，心中更是大喜道：“教主在上，只管吩咐，小女子不敢漏听半个字。”
	周青先也不说，只是唤来个两个黄巾力士，个个都是身高丈六，肌肤金黄，仿佛黄金铸就。仿佛有亿万斤力气，能拔山架海，拨弄rì月星辰。周青将一道符印与了其中一个，随后命道：“将这无间道人带上天庭，交与我徒。自有发落。”
	两个黄巾力士哪里敢怠慢？领了周青法旨，一边一个，搀住了无量寿佛所化道人，腾起祥云香风，一路上天往天庭去了。那无量寿佛虽然法力高强，但受了周青符印的镇压。半点法力都运用不来，被一边一个力士夹起，就觉得力软筋麻，修说是法力，禅功。就是半点力气都难得使出，哪里还能反抗，被乖乖压去见温蓝新了。
	“因是百年已道，我想那冥河劫难已满，虽然失了血神化身，却总归是xìng命未失。你且先回，领军往东而行，一路到海外娑婆净土，还有一番机缘，自可迎回冥河。之后，可入西牛贺洲，借其中皇气，想必也保全你阿修罗一脉诸多人不遭劫数。”
	周青如今境界，已经是洞彻细微，算天地之运行，参太虚直奥妙。娑婆净土虽然在如来绝**力个掩盖之下，外人就算如何计算，也算不到里面分毫。但在周青眼里，却如明镜观物，无一小事，不是明察秋毫。
	三界之中，释迦牟尼佛这个名号，神通广大，法力无边，茫茫佛威，简直不可度测。但在七大至圣教眼中，也比那蝼蚁好不到哪里去，要强说来，也不过是一只强壮的蝼蚁罢了。娑婆净土，只不过是大一点的蝼蚁窝，一样反手之间，就成齑粉。没什么可以称道的地方。
	西瓜听出周青话语中意思，有冥河教祖劫难以满，可以脱难，心中又是大喜。却听周青换张自然道：“你且过来。”
	张自然傻乎乎的就行，周青见了，心中暗道：“此子自入修罗道，人却傻了，也是碰到命中客星，多大的法力，智慧，都无用处呢。rì后还有得一番要料理，自然就清楚了。只是先就不与他言，免得泄了天机。虽然rì后固然是有定数，不能改变，但恐徒然生出许多波折，反是不美。”
	周青见张自然自入了修罗道，得西瓜养育，成年之后，一直对其惟命事从，整个人浑浑泱泱，不明东南西北，发财红中。委实无用到了极点。只是rì后西瓜化做灰灰。张自然去了这客星，运数才有醒悟一时。
	周青为混元无极太上教主，怎的不知此数，只是时机未到，不好明言。却也就不提，只是对张自然吩咐些别的。
	“你为我弟子，虽然入了修罗道，但我门一法，包容万千，却也无碍。只是你当年乃玉帝嫡孙，又得老君金刚镯，你rì后经历，不是小数。我且还赐你一道符法，能有三次保身之用，无论是多**力，都困你不住了。”
	说罢，周青用手一指，便有股清气凝成一符，柔如水绸，上面仿佛有金石篆文，蝌蚪咒法。
	这符飘飘荡荡，进了张自然泥宫丸中。张自然暗道：“老师说些什么？我怎的是半懂不懂，算了，不去管它，rì后自然明了。倒是老师赐的我这天道神符，虽然只能用三次，但神妙却是许多了，加上最近我已将金刚镯炼得与元灵相合，多大的法力，都奈何我不得。却也不必担心了。”
	得了天道神符，连忙伏地下拜道：“多谢老师赐符。”西瓜也自下拜。当两人抬起头来，周青已经飘然而去了。当下，张自然又见西瓜高兴，面如chūn光，异常娇艳，自己心中更是喜悦。
	西瓜详怒道：“还不快回得南海，点齐大军，赶往娑婆净土！”
	张自然连忙唯唯诺诺。神sè越发恍惚，跟在西瓜后面，两人将修罗旗一抖，一条黑光夹杂风雷之声，如电一般，朝南海去了。
	却说弥罗宫中，有元始天尊一动，吩咐白鹤童子道：“去下界唤金银二童子上来，吾有话交代！”
	白鹤童子连忙下界，到了太阳关，见得玄都**师后面立金银二童子，便道：“元始老爷唤你前去听话！”
	两童子不敢怠慢，连忙上得天来，见得元始，跪地道：“掌教师叔圣寿。”
	元始天尊见得两童子，暗付：“必有一童化灰灰！”
	当下道：“吾召你们前来，非是其它，乃是下界合当三分，颛顼气数虽尽，却曾为洪荒人皇，有大功德。不该当死，你等且下界，待数天之后，城池破去，接颛顼去火云宫避劫。”
	两童自然领了法旨，下界去了。
	却说是李圣，猴子领了乌巢禅师一干佛陀，毕方等一干妖神进攻南海，瞬间攻下晋南关，杀死前古金仙宁封子。随后连夜杀向南海关，被王yīn阳知晓，带了全部兵力，阻挡在关前，两方对持，正好分解，见个高下。
	“燃灯与无量寿佛去了许久，怎的还不回来，莫非事情有甚差池？”乌巢禅师坐定军中，手中拿一串火红念珠，不停的转动，面sèyīn晴不定。随后，起身对李圣道。
	李圣望了望对面王yīn阳的今军容，按住轩辕剑道：“却也无妨，且下拿下南海关，再做计较，忧虑不得了，否则背后李元倘若攻击，更是不妙。”
	当下命毕方道：“你且上阵，先做撕杀！”
	毕方道：“领了法旨！”随后出得军中，扶住鸠杖，飘然入了场中。只见毕方面赤如火，胡须飘过脑后。却有一股别样的火气。毕方之火，诡异多变。却不似金乌之火，乃太阳jīng华。聚集天地阳罡，猛烈无铸。
	“颛顼，我乃千古妖神，受女娲娘娘法旨，出山辅佐斗战胜佛，如今你气数以尽，还不退去，或许有一线生机。”毕方朝王yīn阳喝道。
	王yīn阳见得毕方出来，心中不安：“张自然与西瓜去了多时，还未见回转，也不见胜负如何，只怕不妙，如今对方又自叫阵，还是要人抵挡才好。”
	毕方说罢，见王yīn阳不说，却是尖笑两声，一个起身，漂浮在空中，把手中鸠杖一扬，便有一股大火，赤红yīnyīn，炙热难当，铺天盖地朝王yīn阳阵中烧去。
	却说是东郭先生见得毕方卖弄，心中大怒，拔身而起，大喝道：“什么前古妖神，我正要屠之，再炼化身之中。”说罢，张口吐出一团银光，猛的铺开，敌住了毕方。随后，跃身而上，仗剑杀来。
	毕方一发真火，却被对方银光敌住，知道那yīn光乃远古妖神天狼元神所化，厉害无比，自己不但不能破，还要遭受反击。连忙将手一扬，一道似金非金的黄光疾的飞去，将对方银光抵住，只见这黄光仿佛地书展开，就是黄朦朦几亩大小一团，阻挡住银光，前进不了分毫。
	这天狼元神化身连连咆哮，变化成双头银狼，嘴爪连出，抓进黄云之中，但仿佛遇到棉花包，就是奈何不得。
	东郭先生用手一指，天狼就是一声巨吼，随后一个变化，膨胀起来，身高万丈，头似泰山，口如血池。张口就要吞下那片黄云。毕方冷笑道：“也敢卖弄！”那黄云也自膨胀起来，与那天狼一般大小，坚韧绵密，天狼如何吞得进去。
	这天狼连连变化，或大或下，但这黄云仿佛是跟定了似乎，你大我大，你小我小，就是阻住天狼。
	原来这黄云乃是女娲娘娘赐下的九天息壤，随风而涨，妙用变化无穷，这天狼虽然厉害，却也无可奈何。
	东郭先生见自己天狼化身奈何不得毕方，连忙仗剑就杀。毕方用鸠杖抵挡，两人一来一去，杀了个难分难解。
	不说这边两人杀得激烈，不见胜负，李圣正要命人去助，就见天上哗啦一响，落下一人，穿玲珑袈裟，正是燃灯，顿时大喜，问道：“可曾擒到。”
	燃灯连忙道：“贫僧惭愧，非但未擒住那两小辈，反连无量寿佛都遭了大难，生死不知。”
	“怎的如此！”乌巢禅师与李圣，猴子等人都是大惊失sè，连忙问个究竟。燃灯便一一道来，只是最后道：“因那天道教主出现，贫僧奈何不得，只得先就走了。怕是无量寿佛已遭了毒手。”
	弥勒佛，金刚不坏佛听了，大叫一声，怒气冲天，脸脖通红，双拳攒起，大叫一声道：“那天道教主如此欺灭我教，怎的与他甘休。”
	李圣道：“既然如此，自然要和他计较，只是眼下却非时候，这颛顼气运，乃是他亲手定下，不会牵扯进来，尔等有事，再不可追赶，就在场上决断罢了，待攻下南海，立了根基，再做打算。”
	那弥勒佛，金刚不坏佛虽然不甘心，却也奈何不得了。
	当下李圣出了阵中，见得毕方与东郭先生争斗，都占不了上风，便命穷奇上前助阵。
	这穷奇大吼一声，也不分说，祭起女娲娘娘所赐的琼蛩离光剪，五道剪形晶光，似那十条蛟龙，两两相绞。哧哧朝东郭先生飞去。
	“修伤我道兄，却是卑鄙！行围攻之事！”南郭先生见了，连忙化光飞了出来，祭起涡炫神芋，朝穷奇打来。
	顿时，东郭南郭两大金仙，战毕方穷奇两大妖神。不见胜负。
	李圣见了，又命道：“诸位可前去助阵！”
	燃灯听了，心道：“却是无妨了，正可玩杀戒。”当下飞出，头上二十四颗定海神珠飞出，朝东郭先生打去。
	东郭先生见了，心中一紧，连忙回身，将天狼元神收回，悬在头顶，好歹是抵挡了定海珠一击。‘这时候，弥勒佛，金刚不坏佛，猴子，饕餮，都扑进场中。东郭先生一见，怒发冲冠，大叫道：“好生卑鄙，拼了！”当下将头一摇，道稽散了，头发披了在脑后。
	东郭先生仗剑披发，撩了一撩，一条手臂齐胳膊切下，扑哧一声，化为一溜血光shè进了天狼口中，顿时一股凶暴戾气充塞了全场，那银sè的巨大天狼化身也蒙了一层薄薄的血雾，越发是狰狞恐怖了。
	东郭先生更是泥宫丸一声轻响，飞出自己元神，也投进了天狼口中，这天狼一个咆哮，仰天望苍穹，声浪翻滚，天地颤抖，云雾一齐散开。这大白天的，本是朗rì高旋，但现在却又有一轮明月自西边显现出来。成了rì月同辉的奇景。
	这天狼大盛，口吐银血两光，异常刺目。冲过来的数人，都只得停住，运起法宝抵挡。
	随后乌巢禅师叹道：“南无阿弥陀佛！”领了英招，计蒙也扑进场中。乌巢禅师祭起宝莲灯，英招，计蒙祭起九口天芒神刀，都是娘娘所赐的先天法器。
	亿万灯火旋转，如暴雨朝银血两光中打去，那银血光华纷纷消散。
	南郭先生用口一嚼，将自己舌头嚼了个粉碎。将自己元神jīng气喷出，也帮忙助长天狼威力。两位前古金仙见得对方无耻围攻，都动了真怒，准备拼死一搏。
	鲲鹏，开明，陆吾三个见状，料定有便宜可捡，顿时大笑，也扑进场中，祭起天地炫环，那饕餮还有一人环，三环一合，正中三才之相，威力大增。鲲鹏进得环中，毫无顾忌，连使太玄天妖摄魄**。
	当下，俱留孙古佛，定光欢喜佛，毗那遮佛，文殊菩萨，普闲菩萨，观世音菩萨，也扑进场中。
	哗啦，李圣之下妖神，菩萨，佛陀一起出动，仿佛是共工发水，撞塌了不周山，要崩倒天地，淹没寰宇。无穷量的佛光，宝光，晶芒四面乱shè，虚空断裂，模糊至极，整个战场的山川，河流，草地，沼泽纷纷搅成一片糊糊。
	南海关虽然不在战场之中，却也颤抖起来，那些禁法都被余波冲击，纷纷破去，城墙居然发出喀嚓，喀嚓巨响，随后出现裂纹。关前的大舰被余波一冲，前面几千艘，早成了齑粉。
	“撤进关中！”王yīn阳见了，顿时大惊，见得士兵死伤惨重，连忙下令，退进了城冲，又开启了无数禁法护住城池。
	轰隆！待王yīn阳撤进了关中，定下军来，刚刚要看外面激斗，就听一声巨响，随后佛光照耀，战场中安定下来。
	那东郭先生，南郭先生，却是连渣都不剩了。也难怪，这么多佛陀，前古妖神围攻，手上又无一不是先天法器，就是释迦牟尼，也是难逃，何况是这两位。
	鲲鹏手上抓了一团银光，仿佛一圆球，鹅卵大小，看似十分轻盈，滴溜溜旋转。鲲鹏见了，顿时大笑起来。
	原来这银光，正是天狼化身jīng核，更容纳了两仙临死的元神jīng气，比原来还要神妙，鲲鹏在陆吾，开明兽，饕餮的守护下，一把抓在了手里。
	猴子得鲲鹏大笑，随后吞了这物，只是冷笑，随后长啸一声，先冲到南海关前，运起神通用金箍棒捣下。
	当下众妖神，佛陀，仿佛一群土匪，都冲到关前。这关如何经受得住？立刻就破了。
	猴子一马当先，杀进城中，王yīn阳见了，暗暗叫苦，祭起腾空剑就跑。
	“往前便是福仙关，那里有红云夫妇，阿修罗五大魔神与修罗兵镇守，想必可以抵挡。”王yīn阳一路朝福仙关飞去。猴子心想道：“此人身载皇气，除去以后，可顺利占了南海，再无难事。况且这人，不比那两修罗男女。不会有人阻挡。”
	当下猴子，一跟头追去，几下到了福仙关前，王yīn阳冲进关中，突然发现关中哪里有红云夫妇，修罗士兵，全部已经人去楼空，顿时慌了手脚。
	猴子已经追至，冷笑道：“你今天哪里可逃！”举棒就打。王yīn阳连忙抵挡。
	交战几个回合，猴子祭出人参果书，地书，王yīn阳不敌。情况正是危机，眼看就要遭这毒手，突然天上传来声音道：“且住手，且住手。”
	猴子一看，却是太上老君的金银二童子，顿时发了凶xìng：“眼看就要大功告成，如若停手，岂不是功亏一篑！”当下下手更猛。
	金角童子见得王yīn阳危机，连忙把手中七星剑一丢，朝猴子斩来，同时摇动葫芦，对准猴子猛喝道：“颛顼乃洪荒人皇，纵然气数以尽，也不该打杀了，你这泼猴，且停手了，我带他回火云宫，见轩辕圣皇。”
	那银角童子也道：“泼猴还不停手！”也拿起玉净瓶，对准了猴子。
	猴子火眼金睛，看得清楚，自然不会出声回答：“这两童子分明不安了好心。叫自己无言。自己若出一个字，必然遭了暗算。”猴子又见那七星剑落下来，顿时暴跳如雷，一棒磕开，同时抓了一把毛，一丢，满空都是猴子，朝两童子乱打而去。
	两童子慌忙抵挡，而猴子则是全力抖开地书，裹住王yīn阳，同时头上人参果树威力也催动，千条绿光枝条宛如触手，一顿乱抓。
	王yīn阳腾空剑招架不住，突然一下，那棒子打开，一下正中手腕，喀嚓一声，连手带腕带剑都断去。顿时大叫一声：“我命休矣！”
	话未落音，猴子又一棒打来，正中天灵，只把个洪荒人皇，落个画饼去了。
	