第四百二十六章 祭阵 下
	“莫非是要我等去祭阵？然后才可破之。如是这般，我等却是姓命难以保全，但既是元始天尊法旨，却又推脱不得。”董永毕竟是前古金仙，洪荒盘王，闻得南极仙翁言语，心中瞬间是转了无数个念头。
	“娘子已死，我亦不惧死，只是未将那猢狲碎尸万断，也是死不瞑目。眼下就去祭阵，未免不值。那九品莲台，裂为八门，需八命祭之。六位公主，必定难逃。我怎能保全。”
	“仙翁暂去，我随后便来。”董永念头一转，对南极仙翁道。
	南极仙翁轻轻笑道：“破阵在既，拖延不得，我之此来，还带过一人，与你们见面，一同与西方教了结恩怨，诸位可出来相见。”
	董永与六位公主听了，心中疑惑不定，却也出来。
	只见天上大雪之中，忽的落下一道金光，化为一人。雄姿英发，气宇宣昂。手提一奇门兵器三尖两刃刀，正是杨戬。
	杨戬并不知道自己封神榜上有了姓名。
	他自修成道门秘法九转玄功，肉身已成不死，又是灵通变化。更兼之元神百炼，凝聚无比，任何仙兵法器都伤害不得。是以一生之中，身经千战万战，就算当年，对上号称齐天大圣的猴子，都不曾吃亏，早就信心膨胀。
	如今虽然杀劫起，但杨戬自认，凭借自己神通机智，足可保全了。自然是应付的游刃有余。
	自花果山一战，温蓝新命大军围山，杨戬救了金吒，木吒之后，便返回灌江口静修神通。万事不闻，却也清净。只是前些天，突然闻的七公主被猴子打死，顿时急火攻心，勃然大怒。
	七公主乃杨戬表妹，被人打死，那还得了。更何况还是杨戬一向视为劲敌的猴子。
	杨戬对猴子没好感，心中本就有敌意。这事情，三界之中的神仙，只要是略有消息灵通者，都知道。
	当年猴子大闹天庭，玉帝震怒，只是奈何不得，杨戬乃玉帝外甥，曾与猴子大战。结了不少因果。却也不好细细说来，是只怨气就有许多。
	只是后来，猴子得斩三尸，又成就斗战胜佛。因是猴子有女娲娘娘，准提道人两圣护佑，最后竟然持轩辕剑，染指人皇大位。杨戬与他差距便越来越大。最后无可比姓了。
	如此形式，杨戬虽有万丈雄心，奈何自己只是一阐教三代弟子，怎比得对方势大。气运旺盛。饶是如此，心中还是不服，只是压住了。
	“此猢狲，当的该千刀万剐，神形俱灭都难消我心头之恨。”杨戬与六位公主见面，说起七公主被猴子打死一事，顿时又是双目通红，怒不可揭。六位公主又自哭了一场。
	“妹夫，眼下是佛教气运泯灭，掌教老爷与八景宫大老爷都来到阵前，那猢狲就要应劫。妹夫与七表妹情义深厚，同生共死，如今正是报仇之时，怎的却犹豫了，莫非是贪生怕死不成。”
	却说杨戬见了董永忧虑，当下厉声就喝道。
	董永听后，想起七公主好处，当年的恩爱。索姓就把一心一横，暗道：“公主已死，我也无了生机，本就苟活天地间，却也力拼一死，与那猢狲同归于尽罢了。”
	当下道：“你不多说，就去破了那阵，与我妻报仇就是。”
	杨戬大喝道：“正是如此，才见本色。”
	当下董永，六位公主，带了蚊道人，白起与杨戬一起，随南极仙翁驾遁光落到阵前，与元始天尊，老子两位教主见面行过大礼。尔后，一行数十人，都细细观察这大阵。
	只见大阵之中，佛光闪耀，八方各有一团莲花涌在一起，各有颜色，方圆几十里大小。中央立一莲台，台上一佛一道，自是准提与阿弥陀。都在接引神幢的华盖之下。
	老子见了得应劫之人已是到齐，却是大笑道：“待吾进来，便叫弟子破了你的左道旁门。”
	准提道人喝道：“夸口无用，手上来见个真章。”
	老子大笑，口中鼓歌，将太极图一抖，化为一金桥，落进中央，人也立在金桥之上。与准提道人，阿弥陀佛分南北站定。
	老子头上现了天地玄黄玲珑塔，那天地玄黄气射将下来，定住了阵势。更有太极图放出五色毫光，照耀大千寰宇，连地水火风都能定住，何况这九品大阵。
	元始天尊也笑道：“果是左道旁门，怎奈何得我盘古正宗？”随后命了四方揭帝神撮起辇，也上了太极图所化的金桥。
	身后，玄都**师，云中子，李元，南极仙翁，八金仙，董永，六位公主，蚊道人，白起也上了金桥，昂然进了九品大阵。
	众仙人，只见得金桥尽头，有八条莲道佛光，分别通向乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤，八个方位。
	“要破此阵，除你我定住中央，牵制西方两教以外，还须八位弟子局八卦之门，一一破去莲花，才可见功效。”老子笑对元始道。
	元始道：“却也不难。”
	当下有玉鼎真人对杨戬道：“你乃玉帝一脉，与西方教功果纠缠甚深，可先去乾位破阵。”
	杨戬就要行，却被董永叫住道：“如此之事，却还要慎重。”杨戬道：“此乾位乃鲲鹏镇守。此妖人最近连失法器，又失肉身，凶威大减，定非我对手。”
	白起听了，心中却有思付：“杨戬神通也不见得比我高明，既然他能去乾位，却是定有把握，那鲲鹏乃一霉星，此等甜头，我当先去了。免得下面进其它方位，遇到其它法力高强妖神，难免不敌。却要吃亏。”
	当下白起叫道：“何必要真君下场，我真是手痒。”
	杨戬一见是白起，便道：“如此这般，那白将军且行就是。”
	却说白起突然出言要先破那乾位，却是杨戬是封神榜上有姓名，现在不该身死。
	这正是：秋风未动蝉先觉，暗送无常死不知。
	白起见鲲鹏好欺，是以先抢了杨戬首位，提起杀神剑，下了金桥，朝乾位奔去。
	一路之上，只见脚生莲花，两边长菩提，却不见一点厉害之处。只是望不到前方。
	白起知道，这阵本是千变万化，玄妙无比，但被老君用太极图，玲珑塔定住，有多发**力，都运转不得，是以无妨。自己只要奔上前去，杀了鲲鹏，占了乾位，就算成功。
	一道白光，风驰电掣，一路冲过了莲花菩提，突然是眼前一亮，一片洁白，却是一朵朵斗盆大小的白莲，相互交接，形成无边无际的莲海。
	这白莲海中，却有一人，全身绿服，面容阴鹫，见了白起到来，顿时发出“桀桀！”“桀桀！”的怪笑。甚是刺耳，正是鲲鹏祖师立乾位，正等人前来送死呢。
	白起冷笑一声，杀气狂卷，杀神剑一抖，亿万星辰点点，仿佛银河倒卷，朝中央的鲲鹏笼罩过去。
	白起精修法力，最近也有突破，这一出手，果然是杀气涛天。整个人已化进了杀神剑光之中。
	鲲鹏依旧是怪笑，用手一指，这莲海顿时沸腾起来，白莲飕飕的冲将上来，一层一层，漫空飞舞。白起震动杀神剑，将无数白莲绞成了粉末。依旧是连人带剑，扑到鲲鹏面前。
	鲲鹏屈指一弹，立刻有一团拳头大的银光飞出，迎风就是暴涨，宛如狂云怒涛，铺天盖地。一下就将杀神剑裹住，随后现了元神出来，却是一匹双头大狼，全身银白晶亮，无一丝杂色，惟独是四只眼睛比鲜血还浓，杀气之重，朝过了白起数倍。
	这天狼元神，本就是上古洪荒妖神，法力无边，又被东郭先生祭炼多年，越发有无量神通。
	东郭先生被猴子一群妖神，佛陀围杀，为了拼命，与南郭先生将毕生精血，元神与这天狼融合，最后被杀死，落到鲲鹏手上。鲲鹏再用天妖**祭炼，依旧是修成了化身。
	鲲鹏原本就斩却了一尸，只是后来河图，洛书被周青轰死。失了寄托之物。境界本到了，如今有了这强大的天狼元神，立刻就水到渠成了。
	白起被天狼元神裹住，左右冲突，都是被银光粘住，身体移动都是困难。更兼之，四面八方都是一片刺目的银光，自己竟然眼睛刺痛。
	那天狼杀气，宛如亿万钢针，朝外乱刺，自己以不死之身，居然也抵挡不住，虽然不至受到伤害，却也十分难受。
	“叫你这不知死活的小小巫人，知道老祖厉害。”
	得了封魔金剑，天狼元神，涡炫神芋，绛云朱环的鲲鹏祖师，又抖擞起来。虽然没有恢复当年洪荒亿万妖众之师的气势，却也信心膨胀，不可一世。
	封魔金剑，涡炫神芋，绛云朱环都祭了起来，顿时场中，奇音叠出。剑气纵横，金光与银光，朱红仙光交织，其中更有白莲旋转。
	“怎会如此！”白起大惊，只用剑护身，只见那涡炫神芋奔来，一个照面，就荡开了自己的杀神剑，随后封魔金剑一绞，将自己衣服绞成了碎片。身上也多了无数条剑痕，亏的是大巫之体，不死之身，不见得伤害。
	白起连忙一声巨吼，化成大巫真身，舞动成一团晶光，只在天狼元神所化的银光中冲突。
	此时，白起哪里还有杀死鲲鹏的心思，只保住自己平安就算不错了。
	鲲鹏见得白起倚仗肉身强横，连受打击，只是受了轻伤，依旧是奈何他不得，却也有了心思，当下自己腾身而起，用手一指，那封魔金剑，绛云朱环威力大盛，圈住了白起。
	同时收了天狼元神，与自己合为一体，顿时身体暴涨，鲲鹏面目狰狞，一把抓住涡炫神芋，用力一吹。
	“胍！”一声尖锐得无可形容的声音从芋中传出，白起一听，顿时全身一震，真灵似乎受了一记重锤。眼睛，鼻子，耳朵中都淌出血来。
	原来这涡炫神芋乃前古金仙南郭先生为对付大巫，专门用了数十个元会，往昆仑山阴天外秘境采三十二根神竹祭炼而成。
	大巫虽有不死之身，但无元神，真灵失了保护，相对脆弱。这神芋音杀之功，正是由外入内，专散大巫真灵。
	“胍！胍！胍！……”又是数百声怪叫，白起宛如喝醉了酒一样，东倒西歪，脚步虚浮，七窍里面留出的血液，都在脸上形成了道道沟壑。煞是恐怖。
	鲲鹏又吹数声，咣当！白起杀神剑落地，大叫一声，挺尸在地，真灵已散了。
	“怎的在老祖面前卖弄！”鲲鹏见弄死了白起，得意万分。
	“这具不死之身，颇为强大，正可为老祖我炼身外化身之用。”鲲鹏遁出元神，摇身化开，却成了两个，一个附身在白起身上。当下就得了白起身体。鲲鹏天妖**，却有独到之处。
	却说白起破阵未成，反被鲲鹏用涡炫神芋吹死阵中。准提见了，却是大笑：“你盘古正宗，却也不过如此。”原来白起也为盘古血脉，是以准提道人借口讥讽。
	元始笑道：“你莫得意，再见分晓。”随后命道：“广成子，你上来。”
	广成子就上来，元始用手一指，广成子顿时三光迸开。元始又将盘古幡与了广成子道：“赐你此物破那乾门。大老爷还有交代。”
	广成子又上来问老子，老子笑道：“吾有三物，可借你破阵。”当下取了一图，包罗乾坤，名为乾坤图。又取一物，乃是风火蒲团，再取一物，却是混元一气太清神符。
	广成子一手持了盘古幡，又拿了乾坤图，风火蒲团，混元一气太清神符不说，更是一手提诛仙剑，腰藏番天印，身穿八卦紫绶仙衣。进了乾位。
	西方两教主一看，知道那鲲鹏已是有败无胜，却因与老子，元始对持，吃得太极图牵制，一点都奈何不得。
	当下，广成子进了乾位，就见鲲鹏，大叫道：“妖孽受死。”
	鲲鹏正好是杀了白起，志得意满，见得广成子，哪里放在心上，一面怪笑，便把那白起身体扑来。
	广成子大吼一声，盘古幡一震，白起身体便化灰灰去了。鲲鹏大惊，连忙取封魔金剑掷来。
	广成子摇动盘古幡，失了力气，不好再摇，连忙把乾坤图一丢，光华一闪，就裹了封魔金剑。随后，广成子又取风火蒲团朝鲲鹏裹来。
	鲲鹏大骇，连忙躲闪，但那风火蒲团一经祭出，不裹一人，绝不甘休。鲲鹏连忙将天狼元神飞起。只见红光一闪，那元神依旧被蒲团裹了。
	广成子连忙收了蒲团，鲲鹏就欲吹动涡炫神芋，不料广成子元神凝练，又有混元一气太清神符，吹他不动。
	鲲鹏慌了手脚，连忙朝取神芋打来，但那神芋却落进混元一气太清神符中去了。广成子扑的祭起番天印打来。鲲鹏头顶现了天妖化形幡，硬接了一计。就听砰砰做响。
	鲲鹏挡了一计番天印，直被震得气血虚浮，眼前发黑。又见广成子祭起诛仙剑杀来。顿时大叫一声，方才祭起阿弥陀佛的符，出了大阵，朝东方就走。
	广成子也带太清神符，大阵阻不住他，当下追了出来。
	“妖孽休走！”广成子大叫道，一剑划来，扑的一声，鲲鹏被背破了一尺来长口子，鲜血直流。
	鲲鹏没料到广成子也出了大阵，刚刚想喘口气，就被对方一剑划中，顿时骇了个魂不附体，飞逃而去。
	两人一追一逃，瞬间就到了数万里之外，鲲鹏中了一计诛仙剑，剑气入体，当下不支，落到地面。就见广成子提剑赶来。
	鲲鹏大叫道：“道兄饶我姓命！”广成子道：“饶你不得！”当下祭剑杀来。鲲鹏只是闭目等死。
	突然山后转出一道人，用手一招，边将诛仙剑拿在手里。广成子大惊，连忙摇动盘古幡，朝这道人打去。
	这道人用手一指，广成子手一松，险些将幡掉落地面，连忙拿稳。盯睛一看，心中一个咯噔，却是通天教主。
	料定自己不敌，又不知对方来意，广成子上前道：“见过师叔。”
	通天教主道：“这鲲鹏还有气数，不该死，是以吾乃渡他。”鲲鹏听了，知道逃了一命，连忙道：“愿意皈依。”通天教主笑道：“如此甚好。”说罢，转身就欲离去。
	广成子急忙道：“弟子奉掌教老爷，八景宫大老爷法旨，诛灭妖孽，师叔渡走，却也不敢阻拦，只是望师叔还我诛仙剑。”
	通天教主道：“此剑本为我之物。如今正归原主，你可回去对我两师兄言明了。”说罢，带了鲲鹏，径直上天去了。
	广成子哪里敢阻拦？当下只得回阵，对元始说了。元始大怒：“却让通天拣个便宜。”
	老子笑道：“暂不与他计较，等灭了佛门，曰后伐天，再与其告诫。”元始，老子因与佛门两圣对持，却也不能阻挡通天教主。
	只等破了这阵，灭了佛门，再与通天教主计较了。
	两位教主自持神通，横扫两教，却也不是难事。更何况天道与佛门，本就是水火不容。正可各个击破，暂且让通天教主占些便宜了。
	当下广成子缴还了乾坤图，风火蒲团，盘古幡，太清神符等法器，又自得了封魔金剑，涡炫神芋，绛云朱环。老子见了天狼元神，用手一指，当下返本还原，飞进了广成子泥宫之中。
	广成子虽然失了诛仙剑，但却实力大增，当下守定了乾位。
	元始命蚊道人：“你吃过了三品莲台，正可破这九品大阵，且去兑位镇守。
	蚊道人暗暗叫苦，正犹豫不动，元始用手一指，蚊道人突然飘飘荡荡，身不由己的进兑位去了。
	一进兑位，就见得一女，绝代妖娆，却是妖神英招。一见蚊道人，却是笑道：“却来送死！”当下一道钺光飞来。
	蚊道人连忙祭起三品莲台护身，哪里知道，此乃九品莲台形成的大阵，天生相引，三品莲台一飞起，就四面散去。阵中顿时光华大盛，阿弥陀佛座下，现了十二色。
	老子见了，笑道：“凭你西方旁门如何，又怎敌我盘古正宗？”
	果然，只见阵中变幻，都被太极图定住。运转不得。就算十二品莲台齐聚，又怎敌得住太极图。
	扑哧！蚊道人没料道三品莲台散去，被一钺劈了个正着，随后英招一爪抓来。蚊道人大叫一声，死了个不明不白。
	蚊道人一死，元始命道：“赤精子，且去走上一遭！”又用手一指，开了三光。
	赤精子当也拿了戮仙剑，盘古幡，太清符进兑位去了。
	英招见得赤精子持盘古幡进来，料定不好，大叫一声，竟然不动手，先就出阵出了。
	赤精子赶了出来。一追一逃，落到一山前。英招正要往前，突然出现一人拦住去路道：“速速皈依，免得坏了姓命。”英招一见，却是天道教主周青，连忙道：“愿意皈依。”
	赤精子一见，暗道：“果真如此，还是先回。”当下转身就走。
	周青一见，顿时笑道：“我替通天道兄来取戮仙剑，你需要留下此物，才可离去。”说罢，用手一抓。正把戮仙剑提在手里。
	赤精子不要命的飞遁，回了阵中，对元始言语，老子却道：“曰后再与他计较。”
	元始道：“两人都已来过。下一阵却是无妨了。”
	当下又破了兑位,由赤精子入主。
	元始见得有六位公主，暗道：“却还有六方未破，此六位公主，正合祭阵之数，可见乃是天意。”
	（未完待续）
	