第四百三十章 净土大战 上
	却说是天道盘古真人周青辛苦图谋，才使天道气运大盛，通天教主重得诛仙四剑。重现当年截教之威严。是以周青命温蓝新使大巫刑天，相柳，九凤，无间道人分用诛仙，戮仙，绝仙，陷仙诛杀释迦牟尼如来，取得诛仙阵图，重现先天第一杀阵。
	“正是天数气运，五百年间，必有王者出，如今我天道大教非但无灭教之祸，还有大兴之征兆，实在可喜。老子，元始于西方二圣争持，却还要一些功夫，断然无暇阻止桫婆净土取阵图一事。只是我有一疑问，按道理所说，姐夫可亲自去取，易如反掌，怎的还要大费周章。”妲己不禁问道。
	因是夫妻二人百年未见，周青自成元始，以是无谓，云霞却不然。两人还有话说。妲己插话不上，坐立不安，心中就未免有些尴尬，却还大有疑问。才自肚里寻思，说出口来。
	周青道：“因那阵图不该被我所破，因此我去也是无益。我虽成元始，不生不灭，却也不能不尊气运，否则纵然可以强为，所生劫数，却要应在你等头上，诚为不美。今天你两来得正好，却还有一事要去。”
	云霞奇道：“还有何事？”
	周青提杖而起，渡步两圈，隐隐有钟声悠扬，十分悦心，云霞也不禁心神畅快。“我天道一门，多是青丘一脉，当年都为女娲娘娘教下，如今虽然另立大教主。不复为妖，但我教气运，还有千丝万缕系于女娲娘娘之身，不得不去亲近。我想你两姐妹，正乘如今四圣争斗，封神榜未签之时，去见过女娲娘娘，亲近一二，大有用处。”
	妲己听了，心中大惊，娇容色变，花容未免失色。连忙对周青道：“姐夫不可，娘娘喜怒无常，责罚又十分严厉。姐夫当年为我之事，又恶了娘娘，娘娘认定，是姐夫坏了面皮，大为恼怒，如今姐夫再要我于姐姐去见，只怕不妥。”
	妲己心中却是害怕女娲，她为妖教中人，娘娘亿万年的积威，对她的影响是不可磨灭，如今周青再要她去见娘娘，自然是老大不愿，却也不敢。
	云霞却还好些，听了周青言语，沉思片刻，也自点头道：“我教气运，确是与娘娘大有牵连，想那佛门当年，盘古幡，太极图，混沌钟无一在手，却得以大兴，实是女娲娘娘之助。只是贸然前去。如惹得娘娘不快，反是弄巧成拙。”
	妲己连忙拉了拉云霞，自然是心中老大不愿，但又不好违了周青心意，却是为难。
	周青如何不知，走得两步，倚了倚竹杖，顿得一顿。捏个法诀，用手一指，轻笑道：“两位道兄前来助我！”妲己不解，只是观看。只见头上冲出两股青气，盘旋两圈，砸地迸起，化为两美女。正是玄冥，后土两祖巫。
	玄冥后土一现，周青道：“正好一同去见娘娘，自有话说。”说罢，哈哈一笑，飘然进内宫去了。
	玄冥见得云霞与妲己目光呆滞，说话未免不便，却也不以为然。当下上前。牵了妲己的手道：“妹子无须害怕。女娲娘娘却是我两密友，自可前去拜见，料无妨碍。”
	这般口吻，却是祖巫身份，却也说得。只是云霞心中未免就匪夷所思。却也不好言语了。
	好半天，云霞才想通，心中却想：“虽然不伦不类，但却着实是个办法，去见娘娘也有个说头。我教气运，当之为重。我夫曰后立定三皇，天道大兴，正是可为。就算立皇不成，曰后伐天，也不至于伤亡惨重，况且四教并谈之曰迫在眉睫，也顾不得许多了。”
	当下，云霞起身，牵了妲己之手，对后土，玄冥道：“一同去女娲宫拜见就是了。”
	当下四女，坐了凤凰青鸾车，出得天道宫，往混沌深处去了。不过半个时辰，却到了女娲天外，进得天中，自有仙子见了，因是玄冥后土常来，也无用通报，到得宫外，就有女娲娘娘命仙子请了四女进去。果然见得女娲娘娘笑意盈盈。春光满面。
	妲己见得娘娘，未免心中不安，连忙拜见。生怕娘娘恼怒，心扑通扑通的跳得厉害，仿佛要从喉咙里蹦将出来。云霞倒是不惧，只是道个万福道：“娘娘圣寿，青丘弟子拜见。”
	玄冥，后土两女自然不拜，寻两方就坐。娘娘却自好笑，只是道：“你如今乃一教圣母，无需拜见我了。”云霞只道不敢。
	娘娘却也有算计：“如今天道教主收了诛仙阵，兼掌混沌钟，与通天师兄护为犄角，势渐涨，又将立三皇。以定封神，是以才命家眷拜我，倒是不可怠慢了。否则此人万一不满，却也一拍两散，大是不好。”
	原来娘娘因妲己之事。却是心中不满，现见两女道来拜见，却想有个计较，突然又想起周青此人护短非常，并且是男女不忌，若坏其面皮，自己不要做了准提。
	当下娘娘却也叫云霞与妲己无须多礼，命仙子赐坐。
	却说那女娲后殿，一片仙山仙水，猴子，悟空，李圣三位因避元始，躲藏其中，闲来无事，猴子上树逍遥，李圣，悟空道人默坐。
	猴子耳目聪明，发觉女娲宫前殿来人，却自运起火眼金睛，注目一看，却看不清楚，连忙跳下树来，伏地听声。也听不明白，连忙摸上宫来，绕到后宫，才细细的听得清楚。
	“天道教主却是无耻之，不阴不阳。不男不女的显化。委实是面皮不存！”猴子听得半天，知道了情况，不由大骂。突然又听出端倪，不由大惊失色。
	“娑婆净土大有危难。怎生是好！”猴子连忙一个跟斗翻将出来，那悟空道人，李圣也自起身：“桫婆净土乃我之根基，斗战胜佛，就是因此而立。未来成道之指望，万万是灭绝不得。我等当要去救，耽搁不得了。”
	原来娑婆净土乃小乘佛教根基，斗战胜佛乃小乘之佛，见如来之相，金身成佛，虽然涅盘，但大劫过后，却可降生于未来，成为未来佛王，斩去三尸，无量量劫后成就元始。与混元大罗金仙一般。
	如桫婆净土不存，斗战胜佛只怕是气运就此就衰弱了，大劫之中，失了根基，未免危险无比。
	“不可，此乃通天教主与天道教主要夺诛仙阵图，我等前去，怕要落个画饼。”悟空道人心中忧虑。李圣道：“女娲娘娘护我，也知此事，料定不会让我等陷于危险之中。我等前去，只救如来，如来还存，桫婆净土便是不灭。”
	当下三位，才一一定了心思，悄悄由后殿下天去了。猴子姓子最急，一个跟斗向下，已去了十万八千里。半个时辰的起落，已经到了东海之上。
	遥目望及海外净土方向，只见黑云缭绕，阴气深深，方圆千万里，浓密如墨，一片漆黑，如是那地狱的黄泉世界。
	猴子的火眼金睛，都看不透这无穷量的黑色粘稠的浓雾。
	“不好！”猴子知道此黄泉魔雾气，乃是幽冥之中，自开天辟地就存有的一股污秽之气，波及如此之广，非一人之力所能为之，定是数以千万记的修罗魔头共同鼓荡。
	千万修罗大军，倾巢而出，猴子虽然不惧，但因那冥河教祖，魔王波旬还囚禁在几净土之中，如若出来，祸害不小。如来虽然能依旧以**降伏，但天道教主，通天教主索要诛仙阵图，五大明王必定不存，失了五大明王化身，如来还有无上之威，却就不得而知了。
	“通天教主如重得诛仙四剑，又得阵图，立刻就运转这先天第一阵，非四位圣人合力，不能破之。只可惜老君元始一心要灭我佛门。两相争斗，伤敌一千，自损八百，徒另天道坐大。”
	悟空道人与李圣相继落个下来，只见远处无穷无尽的魔雾，心中感叹，却又一点办法都奈何不得。
	猴子却也心中焦急，两眼一开一合，便有两道金光射出，又劲又急，起初是两条匹练，上面纯阳烈火熊熊，一投进魔雾之中，居然是铺天盖地，无穷无量的魔雾被冲开了一大块，翻翻滚滚。
	猴子一跟斗砸进其中，用火眼金睛开路。悟空道人，李圣也随将其后。周围的魔雾，一扫而空。三位朝桫婆净土方向，尽全力行使。
	“嘎嘎！嘎嘎！”突然一阵尖锐声音，从浓雾远处出来，极其阴冷，另人毛骨悚然，猴子猛然停住，四面观看，却之闻其声，不见其人。
	那尖笑之声又转为“桀桀”“桀桀”“桀桀”。四面八方一其涌来，似乎潮水，越来越急，刺人心魂。
	猴子听了几个呼吸，怪笑两声：“小小魔怪，却也弄悬殊！”金箍棒朝前一捅。急速生长。
	一点亮光闪动，随后声音一停，魔雾之中探出一条白深深的大爪子。朝棒猛抓。
	随后其中现出一个大头来。却是巴山老魔巴立明。
	（未完待续）
	