第十六章 妖怪联盟 二 
	“万物聚灵！地火水风！急急如律令！聚！”在廖小进惊异的眼神下，周青分化了出的第二元神，张口吐出了一口本命元气，那淡淡的金色雾气快速的熔入了八卦阵中，然后八卦急速的转动起来，大量的天地灵气被吸入了阵中，咣当！大门都被奔涌而来的天地灵气撞开了，可见那八卦阵经过周青的本命元气一催动，产生了多大的吸力。
	周青颇为自得的道：“怎么样？我用第二元神的本命精元催动这个后天八卦阵法，虽然我的第二元神还没有进化到四翅金蚕，可也是化神初期的人物不是？方圆差不多百里的天地灵气都吸了过来，经过这个八卦阵的过滤，留下的可全部是精华啊！对她的好处是说不完的，娘的，今天可是做了亏本生意了，本来那颗内丹拿来喂元神金蚕的。”
	“那有什么，现在她也是你的徒弟了，也算我的师妹了，肥水也不算流了外人田是不？”廖小进道。
	“那倒是！”周青点头。
	阵中的周晨阵被那内丹所化的红雾一逼，浑身好象被火烤一样，一缕缕丹气钻进自己的经脉，象万跟针刺样的巨痛，周晨也知道这股力量在催化改造自己，于是咬紧银牙，把那丹气引进丹田化为了自己的真元，妖力。正苦苦支撑，突然一股巨大无匹的清凉气息从头顶天灵一灌而下，周晨觉得自己好象是如卧云端。清风吹来，自己好象要在风中化去一样，内丹的火气和这股巨大无匹的清凉气息完美的融合在一起，形成了一股懒洋洋的，又极其舒服的气流，在自己的经脉窜来窜去。被这股暖流经过的经脉都好象变得宽敞，滋润起来。周晨苦尽甘来，正沉境在这极其舒服的感觉中，突然儿边传来周青炸雷般的声音：“还等什么，还不快把这天地灵气和内丹聚成的精华收入丹田！”
	周晨感激达到看了周青一眼，默默运功不提。这变廖小进羡慕的说：“师傅啊！你什么时候给我来这一手，让我也增加增加功力啊！”周青一听顿时气结：“你以为这么容易啊！要我的本命元气才可以催动，你当我的本命元气是龙头你的自来水不成，想喷多少就喷多少啊！”
	良久，周青法诀一收，那一口本命元气也被消耗的干干净净，八卦阵停止了转动，阵中的周晨站起身来，两只水汪汪的大眼睛精光闪烁，浑身上下一丝丝清纯香淡的气息散发了出来，廖小进就觉得一股清香扑面而来，舒服得差点就呻吟起来。周青抚掌叹道：“好啊！你却是功力大进了，你们媚狐一族的修炼功法果然有独到之处。这么说，那妖怪的法力还真是高深莫测，可能我也……”周青脸色有点难看起来。
	“师傅，师妹不是说了那妖怪被她们的长老弄伤了吗？再说我们是去救人，又不是去杀人报仇，敌在明，我在暗，怕什么？”廖小进一看见周青那个样子就不舒服。“是啊！师傅，这事不能拖，晚了我妹妹可能会……”周晨急得死死的拽住周青的手，不敢往下想了，突然就觉得这个姿势有点暧mei，连忙放开。周青却没有察觉，只是再想：“可惜这十二都天神煞大阵神妙无比，我至今连三层都没有参悟到，这化血神刀还不能控制，否则，还怕他什么鬼妖怪？”
	打定主意，周青掏出一块玉牌递给周晨道：“恩，这事是不能拖延，我们现在就出发，这是我炼制的一块隐身玉符，可以隐藏行迹和气息，你收好了，不过这隐身的效果只有三个小时的时间。”说完把发动玉符的口诀教给了周晨。
	“啧！啧！师妹！师傅对你可真好啊！连自己的隐身玉符都给了你。我跟了师傅都快一年了，师傅都没有给我炼制过”廖小进笑道。
	“你胡说什么！一个大男人和小女孩抢东西，你也好意思？再说我也不是乱费了老大一块太乙精金给你炼飞剑吗？”周青训斥廖小进。
	看见两个岁数差不多大的青年，一个还偏偏摆出一副长辈的口气训斥对方，周晨看得好笑不禁扑哧一下笑出声来。
	廖小进想：“乖乖！我这师妹不愧是狐狸精！笑起来比那个凌若水都要好看得多了。”
	“晨晨，就在这里吗？”周青以第二元神御剑，带着廖小进与周晨一个小时赶了上千里的路。饶是周青第二元神乃是六翅金蚕，洪荒异种。也大感吃不消。一路上，对于怎么称呼周晨廖小进和周青可是花了大把的脑筋，对廖小进嘛，直接喊师妹，有点不伦不类的感觉，再说现在都什么年代了。对于周青嘛，喊徒弟也不行，太引人注目了，直接喊名字吧，又有点生硬的感觉，最后在周晨的要求下，廖小进直接喊周晨叫妹妹，而周青就称呼为晨晨，虽然有点暧mei的感觉，但是也有点长辈称呼晚辈的意思，于是就这么定了下来。
	看着眼前那巨大的有点象西方中世纪的城堡似的别墅，周青问周晨。见周晨点点头。周青叹道：“乖乖，这是个什么样的妖怪？也不知道低调一点，搞出这么大的嚎头，就不怕引人注意吗？还是他真以为自己手段通天，可以小视天下修道人？”周青摇了下头。
	“师傅！我妹妹就在里面！我感觉得到，我们快去救她！”周晨说完急急忙忙拉着廖小进向那巨大的别墅冲了过去。
	“你们找死啊！”周青一把拉住周晨和廖小进道，“这别墅周围设置了极其厉害的阵法！这妖怪不是简单之辈，你们怎么这么不小心。”周青默运第二元神查看着。
	“原来如此啊！原来是万鬼噬阴大阵，这妖怪，真是胆大包天，什么都敢干。”周青眼力金光一闪就看清楚了来龙去脉。
	与此同时，在别墅的另一端，几个诡异的人影又在嘻嘻梭梭的。一个面向阴沉，但是长得比较俊朗的年轻人问旁边一个年纪在二十四五的男子：“谢晓宏，你的消息可是真的，妖怪联盟窝里反了，那天玄血魔重伤了？”那叫谢晓宏的男子笑道：“放心吧，我的向组长，我们谢家的消息再为灵通不过的了。怎么会是假了，那天玄血魔为了抢媚狐一族的一件什么东西，不顾多数妖怪的反对，把媚狐族杀了个干净，现在好多妖怪都退出了妖怪联盟，妖怪联盟已经是名存实亡了。正是我们下手的好机会，铲除了妖怪联盟，我们可是大功一件，到是后在和上面通通关系，那龙组组长的位置还跑的出向大哥的手心吗？”
	“哼！要不是凌飞老是压我一头，我向辉早就是龙组的组长了。哪里到如今还是个副的。”“是啊！是啊！那凌飞也就仗着自己的师傅是昆仑的掌门和他们凌家的势力才争了个组长的位置！”旁边两个年轻人有纷纷道。
	向辉脸色很难看喝到：“你们懂什么，你们不过是新进的龙组罢了，那凌飞的功力也是异常深厚的，已经是引气后期快化神了。哼！要说家族势力，我们向家也不比他们凌家差，他们昆仑虽然是名义上的正派领袖，但是我们蜀山却不卖它们昆仑的帐，但是人家功力确实惊人，要说第三代弟子，我们蜀山只有大师兄才可以和他一拼，可是大师兄只知道修炼，最近又去调查赵亮师弟遇袭的事去了。我们这次来不是要和那天玄血魔对敌，妖怪联盟仇敌众多，现在起内轰的事要是传了出去，肯定会有人来寻仇，我们混水摸鱼，抢几件宝贝，说不定还可以搞到妖怪的内丹，那可是功力大增的好东西。你！谢晓宏，你！刘志华，你！卢红尘，呆会看见落单的妖怪，或是人。我们就结《四相剑阵》一齐出手，千万不要留活口？”
	“人也杀吗？”谢晓宏不解的问。
	向辉阴阴笑道：“来找妖怪联盟寻仇的人哪有那么简单，肯定都是高手，身上好东西是少不了的。就算被我们杀了，也算不到我们头上，怕什么。我们就呆在这里，等有人来破开这个万鬼噬阴大阵，我们就悄悄的跟进去，你们小心点，不要被人发现了！”三人连忙点头道：“还是大哥高明啊！”
	“晨晨！小进！这万鬼噬阴大阵乃是魔道中一种极其歹毒的阵法。以地下阴脉为引子，将八八六十四条的生人魂魄打入其中，布置成八阴聚会之势，可以引动方圆数百里的冤魂为之所用，极其歹毒不过，怎么也没有修道的人来管一下，这就希奇了？”周青十分不解。
	“师傅，妖怪联盟以前和人类有过协定的，只要妖怪不搞得天下大乱，相互之间不得干涉，所以才没有人来管。”周晨解释道。
	“原来是这样啊！不过呢，这万鬼噬阴大阵既然是纯阴之脉所聚，我的三味真火正好是它的客星，我用真火烧个口子，晨晨隐身进来，小进你在后面接应，知道吗？”周青吩咐道。
	“为什么我要留在后面？我们一起去，人多遇到打斗也是好应付一些啊？”廖小进问道。
	“晨晨不是说了吗？里面只有四个妖怪，那个大妖怪重伤，碰上了师傅也应付得来，怕就怕还有别的变数，你变身留在后面看清楚点，以你血族伯爵的速度，想必没有人在速度上可以奈何你吧！就算遇到了高手也可以跑掉了，不过最好不要和别人冲突，等我们回来，如果有情况，你把这道符烧了，我们就知道了。会尽快赶出来的。”
	看见周青脸色很凝重，廖小进也知道周青说的是真话，接过周青递过来的符点头称是。
	向辉突然一震道：“有人进去了，我们快跟着进去！”一行四条人影突然从黑暗中闪了出来。直奔周青破开万鬼噬阴大阵的那个口子而来。
	因为明天又有事要出去,所以今天再发一章.不过明天晚上我可能回来补上的
	