第十七章 妖怪联盟 三 
	感觉到那万鬼噬阴大阵阴深的寒气，向辉他们虽然功力深厚，个个都有引气中期的修为，但是一行四人还是打了个冷颤，谢晓宏道：“果然是魔道中的杀阵，虽然远远比不上我们蜀山用来守护山门的《万剑灭仙阵》，但是一我们四个的功力加上师傅给我的法宝才有可能在这个阵上开个口子吧？”
	向辉正细细的观察这个人型大小的口子，闻言道：“我们蜀山的《万剑灭仙阵》不知道经过多少前辈仙人布置而成的，这万鬼噬阴厉害归厉害但是怎么拿和我们蜀山的阵法相比。”刘志华，卢红尘皆点头称是。四人陆续进入了阵中，向那栋巨大的别墅摸去。
	廖小进远远的看着那四条人影，冷笑了一声：“吗的，师傅猜得准，事情果然有变数，不过就凭这几条小虾米能翻什么大浪，算了，还是等大鱼吧！”
	整座别墅就象一头远古巨兽呆在那里，择人而噬。黑漆漆的，没有一点灯火，周青对周晨说：“你现在还感应得到你妹妹在哪里吗？”周晨点点头。“那好，你现在在前面带路，我跟着你走。”
	“恩！”两人拐进了别墅，周青突然分化出第二元神，看见两个一般模样的周青，周晨樱桃小口张的大大的。惊讶了一声：“身外化身，第二元神！”周青连忙捂住了周晨的小嘴道：“不要说话，我感觉到了四股妖气，三股强大，一股比较弱小，想必就是你说的那四个妖怪，八极狼王被我收了内丹，看来没有几十年的苦修是不行了，噫！我怎么感觉不到那头大妖怪的妖气？”周青在周晨耳边轻轻的道。
	周晨被周青一把捂住了嘴唇，刚要说话，一股男姓的阳刚之气扑面而来，被周青的第二元神震惊之余，只觉得意乱情迷，耳边又传来周青的声音，弄得耳朵痒痒的，舒服的感觉就差点使周晨呻吟了起来。
	那知道周青又道：“噫！我敢到了和你身上一模一样的气息，肯定是你妹妹。就在我们前方五十米。”
	这别墅虽然黑暗，但是以周青的功力和白昼没有区别，周青一晃，收了第二元神。小心的朝前方摸了过去。
	周晨咬了下舌头，清醒过来，不顾正通红的脸，全力发动了隐身符跟在了周青身后。这气息看似不远，但是周青两人穿过了八间房子，下了三到楼梯，才看见一道用精刚打造的大门。周青暗道：“这里怎么跟迷宫似的，要不是我的元神神念强大，换了一个人还真要迷路。”
	周晨早以扑了上去，对周青道：“师傅，我妹妹就在里面，我感觉到了，这门怎么没有可以打开的地方啊！”周青也上前查看：“是啊！就是铁板一快，也没有布置阵法。真是奇怪。”
	“那怎么打开它！”周晨急了。
	“不要紧的！这就是一块精刚铁板，怎么难得到你师傅我！”周青心神一动，一道剑气无声无息的卷了过去，那足足有三尺来厚的铁板被周青划拉了个黑漆漆的大洞，向菜刀切豆腐一样。周青的飞剑本来就是太乙精金所制的青索剑，锋利无比，自从青索剑被化血神刀砍段了以后，被周青以三味真火重新练制，周青驱除了蜀山长老加持在上面的多余的阵法，追求锋利，速度，跟以廖小进的鲜血淬火，在品质上早以超过了原来的青索剑的程度，在锋利上也有过之而无不及。虽然可能比不上廖小进的那把古怪的剑！
	看见周青无声无息的划破了铁门，周晨哪里还顾得上多说，身子一扭，已经从那洞口钻了进去，待周青想叫住的时候已经晚了，周青只好也跟了进去。两人刚一落地，一阵阴风就地刮了过来，周青连忙伸手准备抓住周晨，那知道竟然抓了个空。
	浓密的有如实质的黑雾夹着阵阵腥臭扑面而来，弄的周青头晕脑涨，四周被黑舞笼罩得一片漆黑。伸手不见五指。弄的周青头晕脑涨，周青大惊，飞剑化为一道青光护住自己周身，把黑雾迫开自己身体尺余远。“竟然是五毒烟云瘴！”
	周青这才看清楚了黑雾中竟然夹杂着细小的虫子飞来飞去。顿时想起练器总纲中对这歹毒的东西的记载：五毒烟云瘴，采自深山老林的剧毒瘴气，加上五种剧毒毒虫的毒液，配合剧毒蛊虫练制。人中了之后全身无力，皮肤渐渐溃烂，这个时候，蛊虫就会入体啃食溃乱的**，而人却不会马上死，眼睁睁的看着蛊虫把自己吃个精光，在啃食的过程中，人不能动，不能说话，活生生的忍受无边的巨痛。是天地间一等一的酷刑。
	想到这里，周青大急，越发担心起周晨来。突然，周青心里一阵烦闷，心口巨痛起来，这才想起自己也吸入了一点瘴气入体，蛊虫开始作怪了。周青连忙运用第二元神引真火入体，把那丝瘴气和蛊虫烧了个干净！
	周青心神一动，一口三味真火喷出，顿时，那五毒烟云瘴所化的浓密黑雾象是积雪碰到了滚烫的开水一样，不到一刻钟就被真火炼化得无影无踪。露出了一间空旷巨大的静室，周青一眼就看见了脸色鲜艳倒在地上昏迷不醒的周晨。
	知道周晨吸入了瘴气，周青握住了周晨的手，强大的真元夹杂着丝丝的真火之气瞬间到达了周晨的全身经脉，一丝丝的黑雾夹带着蛊虫从周晨的身上散发出来，再被周青的三味真火炼化。
	嘤！周晨呻吟了一声，幽幽转醒，看见周青拉着她的手，这次脸微微的就红了下，随后就自然起来。“怎么这么冲动，要不是你师傅还有几分本事，那我们两个不都挂了，这妖怪真狠，五毒烟云瘴都使出来了！”周青想起刚才的情形，捏了把汗。
	拍！拍！拍！本来空旷的静室传来了鼓掌的声音，静室的一边墙壁突然裂开，进来了五个人。周青细细的打量着这五人，为首的是一中年男子，气宇宣昂，身穿一件宽大的红袍，要不是周青早知道这是妖怪联盟，还以为是拍电影的。旁边四位，一个半老的男子死死的盯住周青，正是八极狼王。
	另外三位，一位手长过膝，颧骨突出，活脱脱的就象个猿猴，看来这就是周晨说的猿无极了，再一位，浑身都笼罩在雾气里，看不清身体，一阵阵阴风围绕着他转动，隐隐有细微的冤魂惨叫，正是幽冥鬼。最后一位竟然是个漂亮女子，浑身上下都透漏出一股银荡的气息。看得人yuhuo焚身。
	拍手的正是那气宇宣昂，身穿宽大红袍的中年男子。“这位兄弟不知道是哪位门派的高手，看剑气好象是蜀山门下，但是从来都没有听说蜀山有这么一位化神的年轻高手啊？在下妖怪联盟盟主天玄血魔，请教这位兄弟的高姓大名？”
	“血魔。你把我妹妹怎么样了？”看见不共戴天的仇人就在面前，周晨终于按耐不住滔天的仇恨，就要上前拼命。却被周青死死的拉住。“少安毋躁，你不是他的对手，让我来说。”周青对周晨低声道。周晨也知道事情的轻重缓急。望了一眼周青，点点头，死死的盯住天玄血魔。
	“呵呵！血魔盟主，在下天道宗宗主周青，这次来呢是向盟主你讨个人情，交还我徒弟的妹妹，大家交个朋友不是？冤家亦解不亦结，不是？”周青默运第二元神，居然看不透天玄血魔的道行深浅，不由暗暗心惊。胡说八道拖延时间想办法。
	八极狼王嘎嘎怪笑起来：“小子，我们等你多时了，今天你到了这里还想出去吗？我要剥了你的皮，以报我内丹被夺之仇啊！”听见八极狼王说话，周青脸色一寒，双目精光暴射。强大的气势向五个妖怪压了过去。
	登！登！登！除了天玄血魔脸色不变，红袍飘动了一下以外。其余三人接连退了三步，八极狼王失去内丹，功力大减，退了五步之远，差点没有一屁股坐在地上。周青第二元神乃是六翅金蚕，洪荒异种，这些妖怪虽然都有引气后期的道行，但是也顶不住来自上位妖魔的压力，这是本能的反应。
	周青哈哈笑道：“想取我周青的姓命，你们办得到吗？”天玄血魔上突然前两步，周青笑声一住，就感觉好象是一座山压了过来，呼吸都有点不流畅了。
	周青大惊：“这天玄血魔道行果然高深，我的第二元神都应付这么吃力！”周青全力运转元神，浑身居然隐隐有金光闪动。砰！砰！砰！地面三块地砖被周青和天玄血魔的气势激起，炸成了粉末。
	周青纹丝不动，而天玄血魔却后退了一步，脸上本来从容的神色变得惊讶了起来。“看起来那小子比我要弱上一筹，怎么我会被他震退呢？莫非他隐藏了实力？”在天玄血魔眼里。周青变得高深起来。
	其实周青取巧了，本来于天玄血魔的气势对抗的就是周青的第二元神，气势最后爆发的力量都加在了元神身上，但是周青又不愿退步卸去力道，硬生生的要元神受了这一击，不过六翅金蚕的**何等的强大，这一击根本就算不了什么。
	当下天玄血魔的脸色难看起来，气氛也很尴尬，双方大眼瞪小眼的。不知道说什么好。
	