第四百四十二章 穷凶极恶
	猪八戒，沙和尚虽然论神通无什么大用处，也就是普通金仙，但当年猴子被如来所压，曾同投进了玄奘**师门下，学唯识宗教化之道。
	玄奘**师虽然神通弱小，但道行高深，猴子当年就是因此。才得成佛陀，加持为斗战胜，是以三人感情深厚，如今皆都死于非命，上封神台去了。猴子自然是暴跳如雷。一颗杀心剧跳。
	哗啦！哗啦！只听得水响，猴子一手捏避水诀，一手提轩辕剑，从海面潜到了数十万丈海底，只见轩辕剑光华闪闪，圣道王气映照，使得方圆数百里的海域一片通明。
	这南海气候温暖，鱼虾贝类茂盛，水jīng水怪也是多都盘踞这片广大的海域，归属于南海水龙一族的统领。南海龙王，就是南海的统治者，其余水族，无论是妖是怪，是水仙，还是水魔都要归其统领。
	以前还有那水魔圣君不服，与之争斗，但如今，自敖鸾被周青点为天蓬元帅，执掌天河八千四百万水军，扫荡四海。却是再无了反抗的力量。更有苍莽山斗剑，不少水仙败亡。地仙界中的散流，都各有皈依。或是投进李圣麾下，或是投进李元麾下，或是投进西牛贺洲李家公主麾下，再者归附天庭。
	“此南海之中，已经无了散流，都是铁板一块，我若直杀进去。只怕还未到龙宫，就被知晓，派军来围剿于我。虽然不惧，但终究是打草惊蛇，不能报仇，不如悄悄潜进龙宫，再做打算。”
	猴子虽然无明业火上冲，头脑却也机jǐng。见得路途之上，自己惊动了不少水族。心中暗暗思付。连忙喷出一口jīng气，收了轩辕剑，摇身一变，变成一个虎鲨妖怪，持戈佩剑。依旧朝海中行去。
	接近海zhōngyāng，一路上，果然有不少水兵巡逻，偶尔来盘问，却让猴子应付过去。
	行过不久，眼前突然一亮，只见一片晶光闪烁，海水通明澄澈，再也不是yīn深黑暗的场景。五颜六sè的珊瑚群，辽阔宽广，仿佛陆地上的平原，望不到尽头。其中一水晶宫殿，连绵一片，仿佛巨龙蜿蜒，不知道几千里长。
	“已然是南海龙宫，却好好计较一番，有青莲宝sè旗在手，也不怕董永你的盘王天蛊。”
	猴子对董永的盘王三降天蛊神通是深有忌惮，如今取了青莲宝sè旗在手，方才信心十足。只见得远处，那庞大蜿蜒的水晶宫。周围数千里。却是修建的城池。城池之外，更有军水营地。无数水族从地面八方来了又去，去了又来，倒是十分兴旺。
	猴子按住一颗杀心，用火眼金晶看得分明。只见得有一大型禁法将整个珊瑚地都覆盖。异常玄妙。自己隐身闯进，如惊动了就董永，便是一场恶斗，猴子要取其xìng命，却是艰难。
	当下思量，朝前便走，到了城池口，更有水军严厉盘问。但猴子的仈jiǔ玄功，七十二般变化，哪里能看得清楚。城池之上，虽然有禁法笼罩，却也比不得当年在长安城中的那块天地宝鉴。察觉不得猴子的变化。
	猴子混进了南海龙王城。只见城中多是水族，也无人来问他。便直奔水晶宫来。
	“南海龙宫，更是不好进。”猴子见得这水晶宫禁法更是深严，混进城中容易，混进宫中却难。突然听得声音，只见城门口进来一对水军，当中有四三人，一是一红发老道，一个中年道士，一个手持钢叉的白毛猿猴，却是一头太古水猿。另一个矮小丑陋的老道，手托一盏灯，正与三赔话。
	“八景宫灯？”猴子见得了那矮小丑陋的老道手中灯城，原来这四人，却是当年周青还在人间地球，与海中结识的红发老祖，青神子，天水三圣，另一位便是手持八景宫灯的玄武老道。
	几人后来飞升地仙界，投进了南海公主敖鸾麾下，如今更是统领水军。
	这四人水说话一阵，却自分开，那玄武老道进水晶宫去了。而天水三圣却往城中有几幢金碧辉煌的大屋去了，显然是三人的府邸。猴子心中有计，摸了前来。
	远远只见得当头有将军府三个大篆字，门口站有两个水军，四面禁法也是宽松，猴子四面一看，十分清净，无人注意，自寻思：“却有计较。”
	当下隐去身形，施展仈jiǔ玄功，摸到门前，拿手一晃，这两个水军猛然觉得一紧，四面模糊。却被猴子摄进了自己的介子须弥空间中。猴子提起轩辕剑，一剑两水军割死。却自就出来，拿毫毛变了两个一样，依旧站在门前。
	自己摸进了府邸之中，过得庭院，当中便是内堂，隐隐听得声音。猴子运起天耳通，火眼金睛，只见那红法老祖道：“最近南海一战，死伤不少，连海水都染红了，至今未曾消退。只怕南海李圣前来报复。这几天公主叫我们小心防守，一有事情，立发信息。”
	青神子道：“这次大战，死的多是花果山妖猴，听说那猴子王，号齐天大圣，威名响彻三界。又擅长玄功变化，确实怠慢不得。那阿修罗军队最近又被招走，我南海实力未薄弱，玄武道兄才进宫向公主禀报去了，我们且等消息。”
	那水猿听后，嘎嘎大笑道：“花果山那猴子，传闻是三界第一妖猴，我看却是名过其实了。给我们猿类丢了面皮。董永杀到岸上，不知道杀了他多少猴子猴孙，到得如今，不见那鸟大圣放个响屁。我看是窝囊到了极点，却是当年，天庭毁了他的花果山，他也知道厉害，不敢出头。他若来，却是正好，我也要见识一下他的手段。”
	猴子听得水猿言语，心中大怒：“三个小毛妖敢藐视老孙。”当下现出身形，叉开五指，便用天妖**罩了这房子，免得气息外泻。惊动了外人。
	提剑抢身上前，只见两个捧着玉壶端酒水的小丫鬟出来，却是两个鲤鱼jīng化成，眉清目秀的。刚一出门，见到猴子，顿时吓了一跳，就要叫喊。
	猴子早就一剑，将左边的丫鬟砍翻在地，玉壶摔了粉碎。
	右边的那个丫鬟刚要走，却也被猴子一把抓住前胸衣服，提了起来，朝心口一戳，翻死在地。
	猴子见得两人还在挣命，知道这轩辕剑乃仁道圣剑，无论仙凡，第一剑只能重伤，不能至死，取留一线生机之意。如若救治，还能得活。
	猴子一片杀心，却又提剑，割了首级。便现出原型来，却是两个无头的雌鲤鱼。
	堂中的红发老祖，青神子，水猿听见了动静，连忙出来，猴子却先破门而入。一挥剑，齐腰斩了青神子，肚肠都流了出来，倒在地上挣命。
	红发老祖刚要取法宝，却被猴子毛手一抓，拧住脖子，气都出不得。也一剑割了头，丢在地上。
	水猿见得大哥二哥瞬间惨死，心中悲愤，大吼一声，提钢叉戳来。猴子只是冷笑，一剑将钢叉斩成两截，飞起一脚，踹在水猿胸口，飞撞墙壁之上。
	猴子一把抓起水猿头上白毛，提了起来，冷笑道：“你这毛妖，有多大本事。也与你祖宗说本事。”说罢，也自一剑戳翻。
	又将三人一一戳上两剑，死绝之后，摸得三个牌牌，连忙收了，变化为红发老祖摸样。刚要出门，就听得门外有人道：“三位道兄可在。”
	猴子应了一声，那人却就自门口进来，正是拿那八景宫灯的玄武老道。玄武老道见得猴子，只把他做红发老祖道：“道兄，公主却有安排。”
	猴子早就不耐，飞起一剑，正中玄武老道面皮。玄武老道在地上挣命，颤声问道：“你是何人？”
	猴子哪里肯与这草木之辈讲话，一剑砍做两截，也自死了，方才收了八景宫灯。摸得玄武老道令牌。化做玄武老道摸样，托灯往水晶宫来。
	来到水晶宫口，便有一队水军迎了上来，对猴子道：“玄武仙人，刚刚出宫，怎的又来。”
	猴子胡说道：“有不妥之处，还要问过公主。”那水军将领见了猴子令牌，也不多问，让其进了宫殿。
	“南海龙宫也自来过，只是如今翻修，禁法重重，不是以前那个摸样。”猴子一路进了深宫，只见有避水珠悬在上空。四面繁花似锦。厅台楼阁。“不知董永那厮在何处？且暗去龙王殿见个究竟。”
	猴子以前来过南海吃酒，认得龙王大殿，转身便隐了身形，朝南海龙王敖钦宴请宾客的龙王殿潜去。
	到了龙王殿，只见两三个使女来回，甚是冷清，仿佛无人来。
	猴子见得四面无人，猛的上前，杀死了两个使女，又抓起剩余的一个问道：“敖钦那老泥鳅与董永在哪里！”
	这使女认得猴子，顿时骇得魂不附体，战战兢兢道：“大圣饶命！大圣爷爷饶命！龙王在后宫。董永却不知道去了哪里。”
	猴子当胸一剑，也将这使女搠死。却的眼睛喷出真火，两三人化了。直奔后宫而来。自肚里寻思：“既然进了水晶宫。却要将龙种都灭了，再讲董永杀死。方消我心头之恨。”
	一进后宫，就闻得一口脂粉气息。软绵绵的，极其香甜。却是女人独有的味道。猴子用仈jiǔ玄功，隐了身形，提剑寻找。猛然闻得一处宫殿之中，有诸多男女的声音传来。
	“不错了，就是这里！”猴子抢身上前，听得一间殿堂之中，隐隐有数个女子，两三个男子似乎饮酒。“莫非董永在其中？不可冒失了。”
	小心运起火眼金睛，果然见得这殿堂之中，有一桌酒宴。当中一中年男子，威严堂堂，却是南海龙王敖钦，旁边有一个妇人，却是老婆子，其边上，有三个青年男子。猴子也自认得，却是敖钦的两个龙子，一名敖峰，一名敖烈，一名敖天。
	“好家伙，却是一家都在此地，怎的可脱得我手。”
	猴子在一观看，另一边有五个女子，却是玉帝的五位公主，本是七位，只是七公主被猴子打死。大公主祭了佛教大阵，所以只剩下五位。
	敖钦对五位公主道：“想当年玉帝也是太过了一些，想不到当年七位公主，如今却去了两位。当真是另人哀伤。”
	五位公主听见敖钦此言，暗自伤心，六公主终究是有夫之妇，见得龙王宴请，知道却有心思。原来五位公主之中，除自己以外，多是未嫁之人，这敖钦有三子，也自未娶，无非是打这个主意。
	“如今杀劫逢起，南海龙族也做的依靠，我等姐妹要寻个安身之地，三界之大，也只有天道一家，那盘古天道真人乃人间成圣，未曾抹杀得情义。只可惜无中意之人，那廖小进还自中眼，却有七个妻室。要不要……”
	二公主见的那三个龙子大献殷勤，却哪里看得上对方，心中自有计较。
	却说外面猴子听了几句，闻出了端倪：“原来董永不在宫中，气杀我也。怎可甘休！”又得听殿中几人大骂自己，无非是当年闹海，大杀七公主之事，咬牙切齿，恨不得将自己剥皮拆骨。
	“叫你一个都走脱不得！”猴子现出身形来，头上现了人参果树，先将大殿外都罩了。随后飞起一脚，破了门户。窜进殿中。
	却说那傲峰正大献殷勤，突然听见哗啦一响，门口杀进一头暴猿。手提三尺金剑。
	“齐天大圣！”敖峰大惊，却也觉得不妙，连忙起身。却被猴子一跳过来，使出灵台擒拿**，抓起顶瓜皮，一剑把头削了。翻死在地抽搐。
	“大哥！”那敖烈，敖天猴子一进来，就杀了敖峰，顿时双目通红，抢身杀来。猴子冷笑一声，把轩辕剑一掷，一道金光穿了敖裂身体，钉死在地上。
	连杀两个龙子，猴子也不停手，一翻一摸，金箍棒已在手上。
	“大圣，休害我儿！饶我等xìng命。有话说。”敖钦知道猴子厉害，见猴子摸出棒子，连忙使了一口宝剑上来，口中求饶。
	猴子只是“桀桀”怪笑，一棒将傲钦宝剑打成粉末。随后手一抓一送，轩辕剑又自飞起，只见金光闪烁。劈面而来，将这个南海龙王半边脑袋都垛掉了。
	敖钦倒在地上，五位公主一见，知道不是猴子对手，连忙朝殿外奔去，但见绿光缭绕，哪里冲的出去，回头时。只见猴子提了血淋淋的宝剑踏步上来。
	“贱人，看你等今天怎的可逃。”
	“猢狲，吾等姐妹今天与你拼了！”二公主料定今rì难逃，却取一口宝剑杀了上来。其余四位公主也杀了上来。
	猴子取了青莲宝sè旗，先就不败。
	他还是怕顾忌这几位公主乃是董永姨子。有毒物在身。一棒将二公主剑打个粉碎，正要下毒手。
	只见那敖天斜刺过来：“休伤我公主！”挡在二公主面前，却被猴子一棒把脑袋砸碎了。
	猴子眼睛都不眨一下，一剑将二公主腰斩。
	又转将过来，将三公主，四公主，五公主都砍翻在地。
	六公主见瞬间被猴子杀得尸横就四，五个姐妹，只剩下自己一人。心中暗道：“若是我儿在此，断然不会遭此毒手。”
	原来张自然有金刚镯在手，纵然不能敌猴子，走脱却是无防。
	六公主刚刚转过念头，也猴子一棒齐腰扫到，身体两截，扑在地上。刚要飞出元神，猴子已经上来，用脚踏住胸口，一剑割了头。又戳几剑，便不见动了。
	“大圣爷爷饶命！大圣爷爷饶命，小龙无知，是小龙无知，万忘饶我xìng命！”
	猴子见得那龙婆子缩在角落，跪在地上，只喊连连求饶。哪里肯的放过，飞身上前，也一剑戳死，再一棒打成肉饼。
	此时，大殿之中倒了一地，还有几位公主，南海龙王在抽搐，被轩辕剑中了要害，虽然一时不死，但也是元神损伤，只能挣命，要别人解救。
	猴子又持了棒子，一一打成肉酱。心道：“依旧难消我恨。且自出来，杀个痛快。”
	当下收了人参果树。出得大殿。往后宫深处就走。
	