第四百一十八章 四教再商 中
	却说是因为准提道人大败一场，女娲娘娘心中微微转了念头，又受玄冥后土两女蛊惑，不好意思硬要与天道大教为难，正值两边观望。周青乘机转过气运，让大唐两公主于西牛贺洲气运大盛，转为皇气。
	眼下是天下纷乱，皇气本就有数股，先有颛顼转世之王yīn阳，随后李圣持轩辕圣剑更是强盛，李元持盘古幡也不弱之。
	这三股气运本就将李世豪的皇气冲得纷乱，渐渐的弱了。偏偏李世豪自己也是知道，但却豪无办法。
	现在西牛贺洲又冲起一股，李世豪任是有通天手段，万丈雄心，也是气运以尽，奈何不得，只是坐以待毙。俗话之说：“天亡我也，非战之罪”。便是这一道理。
	仙凡，善恶，公道私道都在天数之下，是以猴子顺天行事，见李世豪气运以尽，将其打杀了。虽然不合礼法，但应了天数，却也是定数。倒也无大防碍。
	更何况李世豪偏偏又心念妲己，屡次不识天时，命斗战胜佛伐天，自身更是弱了，猴子岂能容他。
	却说猴子带了大禹九鼎龙印与天地宝鉴回到梓山城，其势风快，天还未亮就到了城中，进得府邸，就见李圣，悟空道人坐其上，左边有数十人，乃是妖神一流，右边乃是弥勒佛，燃灯等等佛陀菩萨以及蜀山诸多金仙。
	“却是唐王气数已尽，大圣此举乃是顺天行事，实乃大善。”乌巢禅师见了两件法宝，欣然笑道。
	燃灯道：“存天数，灭人伦。实乃大慈悲，甚是可喜。善哉！善哉！”众菩萨，妖神都点头称善。猴子道：“眼下怎生是好？”
	悟空道人道：“无防。吾等静观其变。”当下诸人一阵商量，直到天sè大亮，才一一散去。
	李圣对猴子道：“你可再去见老师，将那七宝妙树，接引神幢取来，rì后少不得有用处。”猴子刚刚打杀了李世豪，料定有大的变动，知道好歹，连忙道：“也是这个道理。”
	当下，一筋斗打去灵台方寸山，来到洞门口，只见紧紧关闭上，猴子没奈何，等了许多，却不见开。只得伸出毛手，做势yù敲，那洞门却是嘎然而开，一个童子转了出来。
	“你这小毛童，把洞闭上为何？”猴子骂道。这童子连忙道：“祖师要养道，不见人，是以吩咐。你且跟我进来。”猴子进去，见得准提道人坐莲台，闭目不言。
	猴子道：“老师在上，弟子来见！”准提道人不语。猴子没奈何，只得立在台下，静静等待。这一等，却是不知过了多久，猴子坐不住，只得一把跳进菩提林中，这里耍耍，哪里耍耍，吃了几个菩提字，突然困上身来，倒头在波罗花中睡了。
	却不提猴子睡在三星洞，只说长安城中，那青牛在李元府邸之中，观看天象，自有心得，突然见一股皇气消散，便知李世豪遭了毒手。
	“却也是气数以尽，合该当死！保全不得。”青牛感叹道。回了府内，来见李元告知情况。李元顿时大惊，就要进皇宫，却听有姜子牙到来，当下请见。
	“殿下不宜去宫中，可焚香沐浴，少时有道兄来见。”姜子牙道。李元听其言，立刻命人搭建一高台，上面悬花结彩，自己随后沐浴，然后上台焚香，持盘古幡立定。
	少时片刻，香风阵阵，祥云而下，却是那广成子，赤jīng子，玉鼎真人，黄龙真人，道行天尊，灵宝**师，清虚道德真君，太乙真人连抉而来。
	李元连忙见过，口称师叔。八位金仙连道不敢，回称殿下。客气几句，天上又是青云飘飘，却是云中子下来，还有那玄都**师，背后跟金银童子。
	众仙皆到，青牛也上前见过，都称道兄，一无大小。李元请众仙下得台，转回正殿，问众人道：“诸位师叔何来？”
	云中子道：“因是唐王气数以尽，被凶猴杀死，此乃定数。我等前来，正是助你气运悠长，整合人教，过这五百年杀运。”玄都**师道：“正是如此，吾以取太极图前来。你可将盘古幡暂与云中子道兄，明rì一早，便有安排。”
	李元听后，不敢怠慢，将盘古幡让云中子立了。随后一阵商量，天已大亮。便进了皇城，刚好传出了李世豪的死讯。
	只是李世豪被猴子打成粉末，但旁边有雪燕尸首，那天地宝鉴，大禹九鼎龙印也自不见。李元只好用衣冠代替尸首入殓。长安一时轰动，有些纷乱，却被李元压住，过得几天，渐渐安定下来。
	那长眉真人等见势不好，却是跑了。好些位置空缺。李元便将西昆仑等弟子一一补上，姜子牙却做了太师。
	待一一安排妥当，李元本为太子，李世豪一死，自然就登基。随后颁布诏书，因是先皇发丧，诸位皇子都来长安。又至月余，诸皇子，公主都来了长安，李元一点，却是九十八位，连同自己，正好九十九，惟独缺少那李圣。
	“此獠为胡教妖人转世，父皇在世时，就曾告戒防备，只是念及骨肉之情，不曾对他怎的，如今父皇于宫中被人杀死，定是此獠所为，兼之此獠心虚，不曾来吊丧，更是可以确定了。诸位以为如何？”李元道。
	九十九个皇子公主都聚集一堂商量此事。各个是你望我，我望你，议论纷纷。却说李chūn公主道：“皇弟可发兵讨贼。”随后，诸人都自应合。
	李元道：“既然如此，但那獠有胡门妖教支持，势力广大，还要众皇兄皇姐支持。”
	李chūn公主道：“全听皇兄吩咐就是了。”李元大喜道：“定要剪除此獠，灭尽胡教，才肯罢休。”诸人都称大善。
	当下李元自发一兵，令姜子牙为帅，令其从长安城起，过九九八十一关，到太阳关驻扎。令各个皇子公主合为一路，由李chūn公主统领，到太yīn关驻扎。
	当下都自散去，李chūn公主回了西牛贺洲，先叫九凤，周竹与李宇公主镇守西牛贺洲。自己命董永为将，蚊道人，白起辅之，跟了小昆仑，大小狐狸，等女带军五百万，大舰一百万，亲自进了太yīn关中。随时准备攻打梓山城。斩杀悟空道人与猴子。
	太阳关，太yīn关乃南瞻部洲之喉舌，过去便是梓山城，再为晋南关，便到了南海之地。过得几月，大军都已聚齐。
	却说李圣闻得战报，眉头大皱。正想对策，突然有那齐金蝉急忙跑来道：“东西两路大军开进，以到了两头关口。”
	李圣道：“吾自有安排。”当下与悟空道人，乌巢禅师，弥勒佛商量到：“此次虽然是顺天杀皇，但毕竟失了礼法，需有人抵过，才可安然。”
	乌巢禅师笑道：“道兄早有安排，何必问我？”当下四人大笑。
	李圣随后召集众人道：“吾守梓山城，顺天应人，只可惜总有人置天下生灵于水火之中，妄自挑起杀劫。吾等当坚守慈悲仁道。击退贼子，方为天数。”
	李圣命道：“乌巢禅师领诸妖神，镇守南关，防止颛顼乘机来侵犯。悟空领蜀山诸人镇守西关，对付董永。吾与弥勒佛祖去东关相见李元。”
	众人都称大善。当下分了三路，出城进关，迎战李元大军。
	却说是李圣与弥勒佛，燃灯等菩萨来到东关，就见对面旌旗招展，舰队林立，当中一人坐龙车，顶上有华盖。正是李元。李元见得李圣上关，随后远远喝道：“李圣，你竟敢弑父，真是胆大妄为，还不出城受死。”
	李圣道：“此乃天数，你却以小道压我。还兴兵讨伐，一味拖三界生灵入水火之中，有何资格坐得大位？”随后命道：“有何人出城，将兵击退？”
	燃灯佛祖道：“贫僧可下去周旋。”李圣大喜：“佛祖可领军三十万，大舰一万艘出城迎战。”
	燃灯佛祖道：“贫僧修佛法，经不得肉搏，不会领军。殿下可派一人助我。”
	李圣思量片刻，才应口道：“那也无防。”随后四面看了一眼，暗道：“此地并无应劫之人。”当下命观世音菩萨道：“去梓山中寻明月过来。”
	观世音菩萨道：“领法旨！”当下驾起遁光，来到梓山之中。这时候，李元已经依旧进了大军之中，命道：“哪个出兵攻城。擒杀那獠？”
	便有太乙真人道：“此战定是我道门叛教之人前来，我当上前迎对。”
	云中子道：“却要小心！”随后，将手中盘古幡与了太乙真人。太乙真人暗藏在身。李元命道：“太乙师叔可领军五十万，大舰两万艘，到梓山东关叫阵。”
	太乙真人道：“不敢怠慢！”当下去了营地山头，点齐了兵将，朝东门杀来。
	却说观世音菩萨进了山中，只见妖兵驻扎，大小猴子舞动刀枪，顶上那猪八戒正躺在玉凳上面吃喝，见得观音菩萨，连忙起身道：“菩萨何来？”
	观音菩萨道：“明月何在，斗战胜佛唤他前去。”
	猪八戒道：“在后山跟那芭将军白rìcāo练兵马，晚上炼气聚神，可是勤奋的紧了。”菩萨随后去了后山，便见明月果然是手持一跟棍子，与芭将军正指挥猴群cāo练呢。
	菩萨当下上前，只道：“童子最近可好？”明月道：“回菩萨，自大圣救得我，rì夜修炼，只是进步甚微，但领军谴将，却还学得快。”
	菩萨点头道：“童子先别忙，殿下唤你前去。”明月一听，连忙搁下手中工夫，跟了菩萨来见李圣。李圣见了明月，暗暗叹息道：“劫数如此，怎的可逃？”
	当下道：“你最近多有练兵，略通战阵，可助燃灯佛祖出城迎敌，我命你大军三十万，大舰一万，rì后也可统领此军队，扬镇元道兄道统。”
	明月一听，自己可有大军三十万，大舰一万，心中暗道：“有此大军，对传扬老爷道统，却大有帮助。”大下领了军令，与燃灯佛祖出城。就见太乙真人带大军滚滚而来。
	两军在阵前停下，燃灯上前道：“道兄为清修之辈，当以三界生灵为念，怎的挑起杀机，却为不美。那李世豪气数以尽，我佛顺天行事，大是可为。道兄可速回，劝阻李元退兵，还是一月未缺，否则落个画饼，悔之晚矣。”
	太乙真人道：“燃灯，吾不与你多说，只是问你一言，你当年叛我大教，可有罪果。”
	燃灯道：“佛本是道。总出一门，怎的有罪果？道兄以偏盖全，理当还要清修，否则rì后xìng命难保。”
	太乙真人大怒道：“你先就叛教，还有说词！”当下飞身仗剑来取。
	燃灯先就退进阵中，命明月道：“将此道人敌住，吾另有安排！”
	明月暗道：“我有老爷地书，想必无事。”
	原来明月被猴子救下之后，百般维护，明月对自己这个师叔却有感激。想来那李圣不会害过自己。定要尽力维护。况且自己无路可走，否则定要遭到鲲鹏追杀。
	当下明月飞身起来，提一根棍子，敌住了太乙真人宝剑。
	太乙真人一剑劈出，却见对方之中飞出一个童子敌住自己，连忙用剑一震，将那棍子削成几截。明月大惊，用手一指，头上现出绿光，长一颗人参果树。托住了宝剑。
	太乙真人一剑被托住，连忙跳出圈子道：“原来你是镇元子传人，只是有一话，你老爷都死在关前，你却来阻我，却也是个死路。速速退去，不见刀兵。”
	明月一听对方提起镇元子，多有不敬，顿时大怒：“老爷名讳，你却敢侮辱！”当下把棍一丢，取了地书一抖，一片黄云朝太乙真人冲来。
	太乙真人大怒道：“你自取死，怨不得别人！”当下取了盘古幡，就势一摇。那地书如何能抵挡盘古幡？立刻被破。太乙真人抢身上去，又一摇。
	明月大叫一声，身化灰灰去了。可怜镇元子一脉，当下死绝。
	燃灯大叫道：“休伤童子。保全五庄观一脉！”当下抢身出来，用手一指，定海珠朝太乙真人打去，同时手一挥，大军掩杀过来。
	太乙真人一见，连忙后退，用盘古幡一扬，定海珠正打在上面。只听得砰砰做响。
	燃灯连忙出身，抢了地书，人参果树，随后又有用手一指，收了定海珠。随大军冲杀。
	太乙真人稳住身形，就见对方大军杀来，顿时用手一挥，身后大军也冲杀过来。两军顿时杀在一起，大舰碰撞，雷火连天，地面泥土都刮上了九天，血流成河，元神魂魄在场中乱飞，随后就被雷火震散。
	“此匹夫，还如当年一样jiān诈！”太乙真人大怒，稳住心神，就见五sè毫光纷飞，朝天乱shè，那天上大舰吃定海珠一砸，纷纷断裂，或是粉碎，兵士死伤不少。
	原来花果山一战，燃灯本有一劫，但被大鹏明王抵了。如若大鹏明王身死，燃灯却可无事，但偏偏是未死，还被金羽仙子所救，燃灯算定，自己却有灾祸。才叫明月又抵了一次。
	一是明月气数以尽，保全不得，二是镇元子遗物，要落到猴子之手。此乃定数，连周青当年都不妄取。就是算准了，逆过不得。
	弥勒佛见了，连忙道：“快快鸣金收兵！”李圣连忙发令，连鸣金铁之声。
	却说燃灯见太乙真人稳了身形，就要摇动盘古幡，料定自己不好应付，连忙向后抢身，又听得鸣金收兵，连忙用手一指，令旗一扬，命大军退后。随后身化一道金光落进了东门之中。
	太乙真人一阵冲杀，杀到城口百里之处，却被城上的雷火连轰，又有佛光罩城，想用盘古幡开路，又怕受了偷袭，正值犹豫。就听李元也命收兵。连忙返回。
	双方杀了一阵，死伤不小，更有明月童子身亡。李圣却是连连感叹，取过地书，人参果树。只道来rì再战。
	却说猴子睡得正好，突然被人拍醒，却是一童子道：“老爷唤你前去。”猴子连忙来见准提，准提取了接引神幢，又取七宝妙树道：“你拿两物且回，吾等要再商过封神。再做定数。暂且是无事。”
	猴子接了两物，回到梓山城。
	