第四百二十四章 老子无敌 下
	“此次？！却是有些凶多吉少！”
	悟空道人听得禀报，心中思付女娲娘娘给自己的偈语，持着七宝妙树的手紧握了一下，随后轻轻刷动一下，满室都是七彩宝光闪动。外面虽然是大雪纷飞，如鹅毛落的紧，寒气冻人。但城楼之上，却是狂风不近，温暖如chūn。
	悟空双眼中运起真神，透过漫天风雪，扫视了几十，几百万里开外，正见东西两路大军滚滚而来。以那速度，不出数个时辰，便可兵临城下。
	“早就已经撕破了面皮，如今大军压进，分明是要我佛灭绝，却也无话可说，只是我逢不得元始，而那元始天尊却又亲来，怎的是好？”饶是悟空道人道力jīng深，运筹帷幄，得菩提jīng髓。到了如今，杀运逢起，佛道之争，圣人亲临，四教封神的大劫关头，也不禁涌起无力的感觉。
	西天极乐佛门，因是无了三**器镇压气运，虽然盛极一时，但终究有衰竭之时。悟空道人自生来，就投进灵台方寸山，习得神通，百炼元神，成就太乙金仙。后又成佛，号斗战胜。乃为佛门扫除一切障碍，妖魔之意，如今佛子有难，自是义不容辞肩起大任。否则，又怎担当得起斗战胜佛这个名号。
	“老师在上，如今元始亲临，要灭佛兴道，弟子料定不能抵挡，望老师慈悲，降下法身。”悟空道人自知自己在元始圣人面前，也算不上什么，呵气之间，就沦为画饼。
	他却不象镇元子那样，自持为地仙之祖，鸿蒙成道。就行螳臂挡车，蚍蜉撼树之事。
	叫人燃了三柱清香，悟空道人先望三十三天外灵台方寸山下拜，随后，又望西天极乐跪拜。口诵道：“南无阿弥陀佛，我教势危，恐有灭绝之祸，望我佛慈悲，降下无量法身。以无量法力，挽救此次大劫。”
	阿弥陀佛为西天极乐，三千佛陀，十亿佛国净土之主，有不可思议之大能，如两教主降下凡尘，却能保全自己，也能免祸。
	悟空道人拜过两位教主，又朝女娲娘娘所居住三十三天外祷告。
	这时，那猴子，李圣已经得了消息，连忙从南海郡赶来，因是杀了颛顼，无后顾之忧。只是来不及调兵谴将，只带了妖神，佛陀，菩萨等高手赶来。不几刻，就降落在梓山城中，观看情景，知是元始天尊降下凡尘，都是大惊，骇得面无人sè。
	就是那蜀山中人，心中也自不安。
	当下众人左思又香，无抵挡之策，鲲鹏见了，心声退意，就要遁去，但见猴子持棒站立，宛如天神，一双火眼金睛，更是朝自己虎视耽耽，不由得心中发寒。
	这倒还罢了，那乌巢禅师更是面皮颤动，似笑非笑，似哭非哭，拿那眼神扫视自己，更时不时与猴子交换一个眼神，更是另鲲鹏不敢动弹。
	“次两个小人，却不安好心，只是我受娘娘吩咐，且看你两人有何yīn谋诡计来害我。暂且是兵来将挡，水来土屯就是了。”当下不动，随众人朝准提道人，女娲娘娘祈祷。嘴里更是不住的念“南无阿弥陀佛！”
	且不说悟空道人焚香祈祷西天两教主，那准提道人如何不知大势。只是因那元始降临，持盘古幡，自己先天不足，有些吃亏，上次与天道教主争斗的前车之鉴，还在眼前，因此心中忧虑，怕凭白又坏了面皮。
	准提道人当下离了莲台，一转身就到了西天极乐，十亿佛国净土zhōngyāng的雷音宝刹，只见阿弥陀佛坐九品莲台。面做疾苦之sè。
	准提道：“道兄还要随我下凡尘走上一遭。”
	阿弥陀佛不语。准提道人看了，踏步上来，立在九品莲台之旁，两手做势，大呼道：“你我两人，以旁门立身成圣，证得元始。神通本不输四清，只是奈何先天不足，不好争持。如今却是我教生死关头，道兄不可坐视。否则徒令教中弟子寒心，而那大势。更是不可挽回。”
	阿弥陀佛道：“既然如此，说得要走上一回了。也好看看你我**，一见菩提，一见莲花。与那盘古正宗，到底有何差异。”
	盘古元神化三清，肉身化周青，此四清，都为混元无极太上教主，不生不灭，永恒无量，为开天辟地之正宗。这西方两教主，虽然成元始，却也归于旁门。
	如今大劫卷起，道高佛消。四教二商之时，周青不顾廉耻面皮，蛊惑女娲娘娘，以至元始天尊咄咄逼人。阿弥陀佛也少不得要印证一番了。
	却说准提道人闻得阿弥陀佛言语，顿时大喜道：“诚如事哉，不枉你我立教一场。”
	当下西天净土两位圣人教主起身，法架真个临了凡尘。
	却说李圣，悟空道人，猴子带领众妖神，佛陀，菩萨，金仙祈祷，只见天地一静，雪花消散，无量佛光照耀下来，随后一朵朵莲花飘落，随后便见金菩提。
	“南无阿弥陀佛！”
	果是西天教主，万佛尊王阿弥陀降临，准提道人随其右，佛光照耀之下，寰宇皆亮，无处不暖，众人都皈依合掌。无一不念佛号！
	“南无阿弥陀佛！”
	此时。李元大军，已经临了城下。有那云中子，玄都**师，青牛。更有广成子，赤jīng子，灵宝**师，玉鼎真人，黄龙真人，道行天尊，清虚道德真君，太乙真人八大金仙。
	李元在军中，持盘古幡，立元始天尊坐下。大军停了下来，就地驻扎。已经可以远远望见梓山城。
	元始天尊在此，那无量佛光如何能照耀。所以此时，依旧是大雪飘飞，寒风萧索，回归自然。
	却说准提道人与阿弥陀佛下到梓山城中，见得悟空，李圣，猴子三位伏拜。阿弥陀佛道：“你见不得元始，且自退下。吾与你师自有分说，不必担心。”
	说罢，阿弥陀佛用手一指，取了接引神幢在手。准提道人也取了七宝妙树在手。
	猴子三人不敢不听，连忙就退了下去，躲避在城中，不敢出来见元始。
	随后，依旧是乌巢禅师掌了兵符，率领大军，开到城外，与李元大军，相互对持，当中却有战场。积雪深厚，正好撕杀。
	乌巢禅师身后，却有鲲鹏，英招，计蒙，毕方，穷奇，开明，陆吾，饕餮八大妖神，燃灯上古佛身后，却有惧留孙古佛，弥勒佛，金刚不坏佛，定光欢喜佛，毗那遮佛，观世音菩萨，普闲菩萨，文殊菩萨。阵容不谓是不强大。
	两方站定，风雪交加，呜呼漫天，宛如鬼嚎，异常惨烈。准提道人见得对方阵中，有金灯万盏，璎珞庆云，早知元始天尊在军中。当下命乌巢道：“你且上前问话，吾却自看元始怎的回答。”
	乌巢禅师点头，领了法旨，全身化一道红光，进了场中，停将下来。
	那云中子见得乌巢禅师出来，只命道：“广成子，你且前去。”
	广成子这时，持了一口诛仙剑，身藏番天印，穿了八卦紫绶仙衣。也化金光进了场中。对乌巢禅师稽一首道：“禅师本为道门中人，如今入禅门不说，反的助佛为虐。这是何顾？”
	乌巢禅师道：“非是如此，乃是佛法无边，普照寰宇。道兄自封神一战，被去了顶上三花，胸中五气，且看如今法力，委实另吾可怜。不如就此弃道归佛，有望得成大道。”
	广成子大怒，提剑道：“你也是无耻之人！”
	“诛仙剑虽然锋利，但吾有宝莲灯，伤我不得，只是眼下形势，还不分明，我不与它争斗。”乌巢禅师哈哈大笑一声，化火光回了军中，命毕方道，“且拿下广成子！”
	毕方听了命令，将手中鸠杖一顿，飞进场中。广成子一见，顿时骂道：“好妖孽！”仗剑劈来。
	毕方见诛仙剑凌厉，连忙祭起女娲娘娘所赐的九天息壤，化为一股黄云土尘，随剑气消长，接住了剑气。
	两人相斗几个回合，广成子毕竟是法力大不如毕方，未免应付艰难。连忙祭起番天印，扑的打来。
	毕方早知有这一手，他却也自擅长天妖变化，当下摇晃，身体一缩，成了一点火光，摇摆不定，让番天印落将下来，自己却遁了出去。饶到广成子身后，一鸠杖打来。
	广成子躲闪不及，砰的挨的一下，亏得有紫绶仙衣护体，不得见伤，只有大叫一声，跳将开来。
	玉鼎真人见状，仗了先陷仙剑来取，大叫道：“妖孽真的下毒手！”毕方见了有诛，陷两剑，不好应付，连忙退开。
	乌巢禅师又命道：“鲲鹏前去相助！”鲲鹏虽然不愿，但此乃准提道人曾就吩咐，叫乌巢执掌兵符，只得跳进场中，祭起自己最近夺的绛云朱环，封魔金剑，天狼元神，涡炫神芋。
	开明，陆吾也跳了出来，朝广成子，玉鼎真人杀去。
	玄都**师一见，顿时大惊，将太极图一抖，一道金虹划破长空，落进场中。广成子，玉鼎真人连忙跳将其上。任凭妖神如何凶猛，也伤不到分毫。
	这时，赤jīng子，灵宝**师，黄龙真人，道行天尊等人也杀了出来。诛仙四剑异常凌厉，更有太极图守护，先就不败。
	“且不拼命，先就退回！”鲲鹏虽然有一战之力，但也不愿对杀，连忙使个眼sè，与开明，陆吾回了阵中。毕方见状，心中大骂，也就回了。
	阐教众仙追杀过来，准提道人连忙转了出来，将七宝妙树一刷，抵住了众人。那玄都**师一见，连忙抖动太极图，将众仙卷了回来。
	准提道人立在场中，对军中道：“天尊何不出来一见！”
	元始见准提叫阵，只是笑命左右：“且推吾出去。正要见过西方旁门之法！”元始依旧坐车，李元持了盘古幡，将元始推将出来。就在场地边缘。
	准提道人见了元始，暗暗戒备，口中却道：“眼下三商未定，天尊就咄咄逼人，不惜将玉身降临凡尘，却属不智。”
	元始笑道：“你也不必卖弄你那口舌。吾先有言在先，虽是三商未定，但你教本无气运，如今是强自支撑，能企图以偏掩全，沫猴而冠，染指人皇大位，吾岂能容你。”
	“吾乃有一言，你要静听：三商之时，你教中人，略有根基者，全在榜上。根基次者，不复存留。只有如此，你才可保全圣人面皮，否则后悔莫及。”
	准提道人听了元始之言，顿时大怒，却也不发作，只是道：“天尊如此霸道，却莫徒的另了渔翁得利。”
	元始大笑道：“我教rì后自可伐天，顺应定数，谁可阻挡。你等西方旁门，不知开天辟地之道，又怎知其中奥妙。”
	准提道人大怒道：“你虽开天辟地，但吾等同为圣人，无旁正之分。你却自持，比那天道教主还要霸道十倍。莫非是真要见个高下不成？”
	元始天尊笑道：“高下本就分明，还要见过怎的。吾此来，乃是叫你知晓我道门玄机，免得你等旁门自以为大。当年使我兄弟不睦，更使巧舌蛊惑女娲师妹，引我弟子叛教。不与你教训，怎见得我盘古正宗。”
	准提怒极反笑，却还自凝神戒备，一点都不怠慢，比对天道教主周青之时，更是小心了许多。“你也不必大言，进场见个分晓。”
	元始不言，取了盘古幡，飞车进了场中，立到准提道人面前。
	却说阿弥陀佛见元始天尊取了盘古幡，料定准提道人要丢面皮，非常不美。当下也转了出来。道一声：“天尊休得霸道，强分旁正，辱我大教，如今非我先攻，乃是天尊逼人。”
	元始见得两圣立其前，浑然不惧，大笑道：“正要叫尔等识得我盘古正宗。”说罢，轻手一翻。出现一柄玉如意，上有三宝，光华照耀寰宇虚空。
	三宝玉如意凌空飞起，朝阿弥陀佛天灵盖打去。阿弥陀佛用手一指，一缕佛光飞出，接住如意。
	元始天尊转车起身，震动了盘古幡，便有混沌气流冲出，朝准提道人撞去。准提道人连忙呼出金身，持七宝妙树硬接了一记。只是那混沌气流源源不绝，连绵悠长，无穷无尽。不好抵挡。
	阿弥陀佛头上现了舍利，随后猛一咳嗽，吐出一朵十二sè莲花，上面拥着接引宝幢，与准提道人一起接了盘古幡一震。
	准提道人空出手来，踏云上前，七宝妙树朝元始面门刷去。
	元始天尊终究是以一敌人，虽然有盘古幡在手，却也困难，当下连连震动长幡，退开七宝妙树。骤然后滑，跳出了圈子。
	准提道人，阿弥陀佛见元始跳了出去，也不追赶。立定场中，就听天上一声鹤鸣。随后祥云围绕。虚空化开，现了天地玄黄，两仪四相。有一老者，扶扁拐飘然下来。
	却是混元无极，人教至尊，太上老君自兜率八景宫下来。
	却说老子下得凡尘，诸人都自下拜。准提道人见了，不由强笑道：“老君，稽首了。我等佛，阐之争，皆为人教大兴之故，怎的烦劳老君下来。”
	老子笑道：“非是为别，我人教大兴，你佛阐两教争道统，也在情理之中，只是你那顽孽之徒，却自胡为。打杀我弟子颛顼，仙童不说，还毁我瓶儿，你做师不管，还替其出头。怎担当得我人教正统大位？我此来，乃是对你言，可速将你孽徒于阵前处置。可免灾祸。”
	准提道人道：“我徒悟空虽然顽孽，我是可管教，但于阵前处置，却还要问过女娲娘娘，老君此来，可见过女娲娘娘。”
	老子笑道：“女娲师妹怎敢因公费私。不顾天时。她也无词。准提道兄莫要推脱。徒的坏了你教气运。”
	准提道人道：“老君定是持神通，逼迫我教了。”老子笑道：“我知你一向护短，却到这等程度，着实该打。”
	当下，老子劈面一拐打来。准提道人连忙用七宝妙树驾住。退进了场中。
	老子大笑，用手一抓，太极图拿在手上。再一指，青牛现了原型，四蹄腾起紫光，老子上了牛背。将太极图一抖。进了场中。
	元始天尊竟然不动手，只见老子**。
	却说老子进了场中，立在太极图上。准提道人大叫道：“你为人教教主，却自偏私，着实不该。”随后，拿七宝妙树打来。
	老子笑道：“你西方旁门，无一气运，却还学人护短。”头上一声响，现出一尊天地玄黄玲珑塔，悬在上空，有光霞万道。七宝妙树还未近身，被天地玄黄气一冲，顿时散开。
	老子抖开太极图，朝阿弥陀佛卷来，阿弥陀佛连忙摇动接引神幢，化为一佛，立于其上，躲了一卷。
	老子定了盘古开天那天地玄黄气所炼的玲珑塔，先就立于不败，更有太极图在手，本身法力也是不可渡测。任凭准提道人如何，也是视为无物。
	老子一转太极图，朝准提道人卷来，准提道人不敢硬接，也自躲开。
	当下三位教大战，老子纵横场中，西方两教主都奈何不得。
	