第四百四十一章 疯狂 下
	却说猴子领了崩芭二将军，马流二元帅，蜀山众仙，三菩萨，燃灯，定光欢喜佛等人带了大军，乘那云中子，玄都**师去了长安，猛力攻打太yīn太阳两座关口，想乘机夺过城池，然后把东胜神洲与南瞻部洲的原始森林全部打通。
	使得东胜神洲之中散居的诸多化外小国都并入人教，使自己实力扩张。更增添气运，也好图谋人教大位。
	老君退位，女娲娘娘成了人教之主，猴子自然是欢喜异常，女娲娘娘终究是护着他，与那老君不能相比。只是娘娘最近在立了三皇，却另猴子心中十分不爽快。
	“眼下我佛门气运微弱，rì后我却要向娘娘讨个言语，万不能让我教覆灭。佛光如若泯灭，三界亿万众生之疾苦有谁来解脱？莫非还指望那天道教主不曾。只可惜当年吾本传了斩三尸法门与周青那个泼皮，好叫他去了执念，一场杀劫消于无形之中。却不曾理会这青丘老狐为了一己私利，置三界苍生于不顾。”
	猴子居右，领了一路大军，眼见是来到了太阳关下。悟空道人自是去了太yīn关。李圣领中军，屯在后方。三方互为犄角，十分稳固。
	自老君与元始下了凡尘。与准提道人，阿弥陀佛两位圣人做过一场，将九品莲台食去八品。那守阵的八大妖神，死的死，走的走，有的被天道教主与通天教主乘火打劫收进门下。
	战斗过后，海外唯一的地方势力娑婆净土也被毁去，如来都落了明王化身身死的下场。猴子更是没依靠。本来相助的弥勒佛，金刚不坏佛，无量寿佛这三个佛祖，也没什么用处。
	那弥勒佛被张自然用金刚镯套走，与金刚不坏佛现在猫在西天极乐，还要请一下，才能出来。无量寿佛成了无间道人，更是由友变成了敌人。眼下猴子手中压阵的人物，只有一个燃灯，一个乌巢禅师。
	是以自己出兵之时，才派乌巢禅师与猪八戒，沙和尚守住南海。哪里知道乌巢禅师大jiān似忠，一遇危险，自然先就思量保身之道，却让沙和尚，猪八戒死于非命，这却不提。
	此乃天数，大劫来道，yīn阳颠倒，就是悟空道人有通天的道行，但毕竟不是圣人，也推算不出。
	却说猴子领着蜀山诸多金仙到了太阳关下方圆三千里处驻扎。想起佛教如今势微，佛光泯灭，心中十分恼怒。暗地里大骂周青为了一己私利，不肯舍弃门人妻女，挽救三界大劫。却演变成如今的下场。
	猴子又想起都是通天教主从中做梗，不由也是龇牙咧嘴，只是奈何不得。
	“要是当年那厮斩尸成道，去了执念，杀劫也蔓延不到如今。也不会蛊惑娘娘，另得我如今是进退两难。佛道终究不能合流，现在只能以杀止杀，此獠做孽大矣。”
	悟空道人也驻扎在太yīn关下，持七宝妙树出来，想起如今形势，不由得心中感慨：“此獠从人间来，却未学得“舍小家，为大家”的大义慈悲。先就偏了法门，却能成圣，委实是天道不公。”
	“道兄，你我本已两相罢兵，为何你又率领大军前来，挑起争端。增添无数杀劫？”
	由于那向辉一家已经去了西牛贺洲，辅佐李家公主，这太yīn关便空了下来，现在由青牛领了大军镇守。青牛道力高深，突然见得南方有杀气冲起，连忙出来一看，果然是悟空道人带了观世音，文殊，普闲三位菩萨，更有无数大舰，妖兵杀来。几乎是驻扎在了关下。
	青牛不由得心中暗惊，一面命人暗自戒备，一面亲自上了城楼责问。那金角童子也持了七星剑，紫金大葫芦，兜率芭蕉扇出来。见到悟空道人，不由得怒发冲冠。
	当年银角童子被猴子打死，金角勉强逃了xìng命，自然要报血仇。
	悟空道人笑道：“战阵之上，当运筹帷幄，侍机而动，遵崇机变之道。吾不与你讲这些迂腐之言。吾有一话，你可听了，速速让出这太yīn关，皈依我佛，还可免死。否则吾也救你不得了。”
	青牛听了，只是冷笑。那金角大怒，一个飞身出来，落在关下，取七星剑指定悟空，又暗暗放开了紫金葫芦的盖子。对悟空骂道：“贼猢狲，你也不必振振有辞，一味卖弄你那点悬殊。今rì变叫你血溅城下。速速出来，吾与你见个高低。”
	悟空见这金角童子取了紫金葫芦，却是不好说话，便用目光示意观世音菩萨。
	观世音菩萨也不好说话，那金吒，木吒却自忍耐不住，木吒跳了出来，持一口太阿剑，默言不语。望金角就劈。
	金角连忙用七星剑招架，斗了几个回合，不见胜负，金角暗道：“有紫金葫芦在手，我只管骂个痛快，对方也还口不得。且骂痛快了，再取厮xìng命。”
	当下金角大骂对方，又是判教忘典，又是不顾面皮，参修欢喜禅，又是猢狲当道，沐猴而冠，更是胡门妖教。直把旁边的金吒也气了七窍生烟。那观世音菩萨暗道：“这毛头小童找死了。”
	普闲菩萨暗道：“却自动手，将此童渡化。”文殊菩萨暗道：“此童口嘴不干不净，佛祖也不能容他。”
	金吒大怒，持了吴勾剑也杀了上来，与木吒联合，两人斗这金角童子。顿时压力陡然增加了一倍。金角童子连忙取了兜率芭蕉扇，就要望空扇动。
	“怎的让你得手！”文殊菩萨暗道，取了遁龙桩望空一抛，此法宝又名七宝金莲，三个煌煌的圈子套在一木桩之上，隐隐有金龙缠绕木桩之上，一片佛音，随后莲花盛开，飞到金角头上，往下就落。
	普闲菩萨，观世音菩萨都祭起神通，一个放出寂灭佛光，一个放出上清仙光，朝场中裹去。
	青牛见了，大怒喝道：“却如此卑鄙。”随后取过一杆点钢长枪，一点城楼，嗖！一声响，直接越将下来。顿时晶虹四贯，枪影漫天，朝场中的众人杀去。
	悟空道人一弹指，便有一丸豆大的黄云shè出，凭空暴涨，怒涛狂卷，刹那间就密布了虚空。
	青牛只见是黄云漠漠，挡住自己的枪影，知道悟空道人使了地书。更兼之手上有七宝妙树，自己虽能立敌，但万万不能取胜。只得长叹一声。
	悟空道人知道青牛法力jīng深，也不敢掉以轻心。在祭出地书的同时，肉身一摇，施展了玄功变化，与七宝妙树同时化为千万道光华，朝青牛后面卷去。
	青牛长叹一声不绝，骤然把枪于半路收住，反手一抄，这枪扑哧一声，尖头爆开，化为亿万点闪闪晶芒，与悟空所化的七彩神光一交接，砰的一声大响，随后尖叫一声，仿佛被开水烫到的老鼠，受害不浅，一溜清光，朝长安方向遁去了。
	悟空没料到青牛这般干脆，说逃就逃，只一回合就自毁兵器。当真取舍干脆。自己这次本想要凭借两件法宝之利，将这头青牛斩杀在此地，却是失算了。
	却说金角与金吒，木吒争斗，对方不敢还口，骂得舒服。不知却惹得三位菩萨恼怒了。一齐出手，青牛要救，却被悟空阻拦。
	刚刚擒出兜率芭蕉扇，要扇动兜率火，突然见得两道光华落下，缠住了扇子，随后那遁龙桩落将下来，扑的一声，将自己捆住。上中下三个圈子，箍得笔直。一点都不能动弹。
	金角大骇，还要再骂。却被观世音菩萨上来，反手巴掌搁在面皮之上，把个头都打飞了。
	金吒，木吒见得那头颅，身体还在动弹，连忙上前，戳了几剑。金角大叫一声，真灵上封神台去了。
	却说李元双手抱膝，坐在封神台上，仰望长安城上方的天空。那打神鞭搁置在一边。只见大风卷起，封神榜呼呼做响。金光流动，似乎要随风飞去。
	突然一阵yīn风吹来，另人寒毛皆竖。只见猪八戒真灵飞进了台中，四面一看，随后大叫一声。却把李元惊得清醒过来，不由心中不悦，只喝道：“安分点点，休要吵闹。”
	猪八戒失了肉身，元神，如今就剩下一点真灵，仿佛一团云气。对李元大骂起来。李元把打神鞭一丢，砰的一声，把猪八戒打翻在台上，痛得呼天抢地。李元又发打神鞭。打得猪八戒最后磕头求饶，滚到一边，不动弹。不言语。李元这才冷哼一声，依旧看天。
	随后，那神圣智狼，沙和尚也上了封神台，都被李元一顿鞭子，打得不敢吵闹。金角童子也自飞来，李元也不多说，照样鞭打一顿，各自归位，仿佛奴隶。上了封神榜，哪还有多话可讲。李元被囚禁在封神台上，愤恨异常。反正上来的真灵，都要鞭打。
	却说悟空攻占太yīn关，杀死金角童子，赶走了青牛，随后率领大军破了城楼，杀进关中，双方士兵交战，死伤无数。杀尽了反抗的唐军，悟空道人夺了城池。当下收拾妥当，领军驻扎，随后又自滚滚西行，朝长安杀来。
	且不说悟空夺了太yīn关，猴子却攻打太阳关，大军来到关前，只见一青年道人，身长八尺，面如冠玉，手提一杆三尖两刃刀，正是二郎神杨戬。
	“泼猴，你为何杀我七表妹，今天却要说个清楚。”杨戬见猴子来到关前，不由怒道。
	猴子当年大闹天宫时，玉帝曾叫杨戬捉拿，两人斗过一场。只是当年猴子修为不如现在，更有许多天兵大仙，倒是战了个不分上下。后来倒被人相提并论。
	猴子冷笑道：“俺今rì到此，也不与你言语，你那点小本事，当年在我面前还能卖弄，如今却不被我放在眼里。你是什么东西，千年来居然与我相提并论，俺不但要杀你亲戚，今rì还要杀你。”
	当年两人倒是相差不多，猴子还拜过观音菩萨。但如今猴子非当rì可比，那些菩萨，佛陀都在麾下。如今的他，怎把杨戬放在眼里？
	猴子本是天不怕，地不怕的人物，但当年被压五百年，后来成佛，其中不知道受了多少委屈，把那桀骜的xìng子都扭曲了。成了一股恶念化身，被斩出来。如今自然是一一发泄出来。
	饶是杨戬涵养再好，听见猴子也话，也不禁怒上心头。猴子却是大吼一声，轮动棒子，抢身上了城楼，朝杨戬杀来。
	两人斗了几个回合，猴子连连怪叫，凶悍威猛，煞气涛天。斗了几个回合。猴子头上现出人参果树，绿光万道。棒子更加凶猛，没头没脑的打了下来。
	“好重的棒子！”杨戬接了几棒，只觉得是身体发麻，连忙运起九转玄功，施展变化，遁了出去，随后祭起哮天犬，张开血盆大口，暗中饶到猴子后面，朝后脑咬过来。
	“放畜生咬人，也只你这毛神做得出来。”
	猴子与杨戬斗过多次，怎的不知他的套路？突取一旗，望空一展，只见白气氤氲，青莲朵朵，当空现出金舍利。却是猴子取了西方至宝，五方旗之一，青莲宝sè旗。
	那哮天犬扑的一下，却被旗挡住，猴子反手一棒，将这狗打成两截。汪汪惨叫了一声，就化灰灰去了。
	杨戬见得猴子凶猛，已有了三分退意，见啸天犬被猴子打死。心中疼痛，仿佛割肉，却也无暇顾及了。大叫一声：“此恨不可消除。”化成一道金光，朝自己老窝灌江口遁去。
	突然，一道金光从斜刺过了，正好将杨戬截住，两一交接，杨戬暗叫不好，只觉得身体一紧。人已经落到了李圣手里。
	原来来人正是斗战胜佛转世的李圣，他料定杨戬虽然不敌，但异常狡诈，又有九转玄功在身。能够逃跑，是以早就等待。
	李圣有接引神幢，轩辕圣剑在身。本身法力也是高强无比，杨戬怎的是对手？被李圣轻轻提着腰带抓了，横提过来。
	杨戬睁开眼睛，只见李圣头上现出了接引神幢，吸住自己，自己动弹不得，不由面sè惨变。“不想今rì死于非命。”
	猴子上来，举头就是一棒，正中杨戬顶门。直打得火星迸出。杨戬骂道：“该死的贼猢狲，你能奈我何？”
	猴子冷笑道：“你今rì死到临头了，以为炼了九转玄功，成就不死之身，我就杀你不得。”
	随后一把抢过李圣手中的轩辕剑，晃了一晃，把杨戬按住，扑的一剑，割了头颅。一脚踹过尸体，滚在地上，还抽搐不停，猴子又自上前戳了几剑，杨戬顿时死绝，真灵往封神台上去了。
	这轩辕剑连当年蚩尤都被斩杀，九凤也伤在剑下。杨戬有多大的法力？能抵得轩辕剑一割？只一剑，肉身元神都受了重创，剩下挣命的份了。
	猴子杀了杨戬，冷笑几声。
	猛的仰天长啸，声音穿云而上，可裂金石，久久不绝，仿佛要将胸中的闷气都自吐出。半晌之后，才收声大叫道：“痛快，痛快，一口鸟气出了不少。什么东西。也与我相提并论多年。”
	他本xìng情桀骜，一点闲气都受不得，憋不得？但既生天地间，就要臣服在天数之下，又怎能事事痛快？就是周青成就圣人，也不能事事顺意。也许，只有那大道鸿均，才是如此。可是，鸿均又算是生灵么？
	李圣摇头叹息，正要取过轩辕剑，突然见一道血光，自南海冲起，杀气隐隐盘旋，凶戾无比。
	李圣猛的一惊，随后已经明白事情因果。知道那猪八戒，沙和尚已经被人杀死，他只是叹道：“天数如此，怎的可逃？悲哉，悲哉。”
	猴子也见了，一颗心却沉到了底，怪叫一声，跟斗翻起，朝南海去了。
	几个跟斗如风车般旋转，过得片刻，已经到了南海边缘，只见满目创痍，尸体堆积如山，血流成河，海滨的水都是通红。猴子见得其中，多是猴子猴孙。好不容易找到猪八戒尸体。已烂得不成摸样，而那沙和尚，却被董永虫云吃了。渣都没剩。
	猴子直把无名业火上冲了三千丈，大叫道：“董永，此恨不死不休。”说罢。收了棒子，提剑下水，直奔海底。
	