第四百三十八章 娲皇至尊
	紫霄宫中敲定之事，一乃封神榜上有名者，三百六十五位神人。二来是老君将人教教主之位让与女娲。周青所图谋诡计得逞。顿时志得意满，心中畅快。
	准提道人，阿弥陀佛所掌西方大教，因先天气运就是不足。又被元始，老子破去立教根本，入主人教道统，已是无望。但准提道人哪里肯甘心，见娘娘做了人教教主，却是自有安排。
	当下因三商定过，七圣出得紫霄宫，老子大笑，对就女娲娘娘道：“你如今执掌大教，自要好生教化，我有言语，如若教化不善，一样责你。”
	女娲娘娘见老子口语不敬自己，心中又是微微不快，只是细笑道：“我岂不如李道兄？rì后有分教了。”
	周青连忙抢过话语，对老子道：“李道兄如今不掌人教，怎的一出宫就闻其事，莫非有甚言语，且就直说了。”
	如今周青，却也是气粗，能与老子直言顶撞，不必恭敬，况且就是对老子恭敬，老子灭你门下弟子之时，也不会手软半分。周青如今是索xìng阿谀女娲娘娘到底了。
	女娲娘娘见周青几次出言帮理，舒展自己面皮，心中不由也是微微痛快。
	“如今吾也得掌人教，却要有个安排，只是当下是人教三分，都不敬我，却要对这天道教主明言了。”
	老子听见周青话语，依旧大笑，过后做歌一首，飘然回玄都去了。元始也回弥罗。
	周青见老子走了，心中却是舒了口气，rì后两位教主迟早要做上一场，谁之面皮有损。周青自是无所把握。圣人虽是不死不灭，万劫不磨，但却有诸多计较，是以能分高下。
	女娲娘娘心道：“天道教主现混沌钟，先就立于不败。只是老君仿佛要更甚一筹，rì后难免要有一战，使门下弟子各完杀劫。到时我可瞧可分明了。”
	准提道人，阿弥陀佛两位教主对女娲娘娘道：“娘娘执掌人教，实至名归。不亏了当年捏土造人之功。”
	娘娘客气了两句，只见准提道人，阿弥陀佛双双回西天极乐雷音古刹计较去了。当下不提。
	通天教主xìng情与周青不同，又自持兄长，不好与女娲娘娘分说，自知语多必失，凭白乱了周青计谋，大是不好。是以飘然回碧游宫去了。
	女娲娘娘见了，也要排鸾架回宫，只是对周青道：“教主如若无事，吾还有事与教主商谈。”
	周青一听，自肚里寻思：“正合我意。”当下对女娲娘娘道：“无妨碍，我也有事要与娘娘交代。”
	女娲娘娘自是先排鸾架回了自己行宫，周青也自飘然进了女娲宫。
	两位教主分主客坐定，周青见女娲娘娘秀眉轻皱，玉手慢敲，只是不言，料定这女娲娘娘是新掌人教，还有诸多计较不便。要对自己言语。
	“女娲娘娘虽得我谋算，得了人教大位，但如今天下三分，还未有个正统。是以不喜。我虽早有安排，但不好明说。只问我，我便分说。”
	原来周青深深知道，女娲娘娘喜怒只在一念之间，琢磨不定，往往一句小言，便另其心中不快。
	如今娘娘虽然执掌了人教，气运还要依仗周青扶持。但周青一门气运，却也与女娲娘娘息息相关。是以双方都有关联。倒在一条线上，只是女娲娘娘毕竟是先天之圣，不喜了，随时可以撒手，而周青毕竟是后天圣人，人气颇重，撒手艰难。是以仍旧要顾忌娘娘喜好。
	“老君自我造人之后，就执掌人教脉络，与其教化，深入人心。如今我等七圣，虽是再紫霄宫中商谈，立我为教主，只是教众仍旧不明，天道教主可自有个安排？”
	女娲娘娘沉思良久，终于开口对周青道。
	周青笑道：“娘娘所说不错，不过吾早有安排。娘娘不必担心。老君教化人教民众已久，其道深入人心，更有佛教道统传承其中。一时间要将其改换，除非我等圣人将其泯灭。娘娘再造新人，才可根除。不过此法显不可行，我还有一安排，娘娘也看得清楚。那西牛贺洲出人皇。尊娘娘为教主。rì后一统了人教，驱除阐门，慢改教化，这劫过后，娘娘自是实至名归。”
	女娲娘娘点头道：“我早知你有此计较。只是具体行来，颇为耗费神思。你可对我详言。”
	周青道：“尔下人教三分，不为长久，终究要有一方统领，佛教失了气运，已是无望，如若让元始阐门统了人教，娘娘虽还为教主。但依旧行不得教化之道。与不掌大教有何分别？是以娘娘还须自行立过天地人三皇。”
	女娲娘娘自然明白这个道理，只是道：“你所言正是道理。”
	周青知道女娲娘娘心思，当下道：“我曾攒炼先天五行，如今正好为娘娘炼三皇法器。只要娘娘成全，必然成就娲皇一脉。永久尊奉娘娘教化之道。”
	女娲娘娘大喜道：“吾正要炼过娲皇一脉，你却先有安排。你将取来，我与你分教。”
	周青道：“此等关乎人教大事，贫道自不敢怠慢了。”
	女娲娘娘见得周青言语恭谨，心中大悦。
	周青急忙回得天道宫，只见宫中当立一巨大丹炉，做黑白之sè，其上有先天五行jīng气升腾流转，颜sè绚丽，时而奔涌激荡，时而平息，演化成点点星辰，深邃玄妙。
	先天五行jīng气之下，有yīn阳做碳炙烧。不见火焰，但却炙热难当。
	周青取太极为炉，yīn阳为碳，所炼法宝，非同小可。远超那些洪荒金仙，上古巫人，妖神所炼万年法器。只是因未有大功德配合，就算炼将出来，也比不得七宝妙树，三宝玉如意，十二都天旗，轩辕剑，金刚镯，山河社稷图一流。
	如今女娲娘娘为人教教主，要立天地人三位娲皇氏。乃大功德，可借此成宝。
	丹炉在宫中大殿半空沉浮不定，缓缓流转。周青用手一指，头上现出云光，清亮如水，隐隐有水涛之声哗啦，云光之中，自是一口混沌钟。金铁之声悠扬不绝，响彻了整个清净天。
	云光仿佛长虹贯rì，天河下倾，投进了炉中的天先五行jīng气之中，随后一声响，宛如凭空打了个霹雳，虚空震荡，波纹荡漾，一圈一圈发散开来。所到之处，虚空无一不演化成了混沌，随后演化成地水火风。只是依旧被钟声内外一交，沉淀下去。
	运用本命灵光，连使真神，周青足足炼了三天三夜，这丹炉才渐渐停止转动。
	周青袖袍一扬。这丹炉眼见缩小，从袖口投进去了。
	这时，周青才命那青玉，红玉进来道：“唤你温师姐上来。”青玉，红玉自然下得三十三天，不过多久，温蓝新便进宫来拜见。
	周青道：“女娲娘娘执掌人教，要立天地人三位至尊娲皇氏，你可下界前往西牛贺洲，命那大唐公主设坛祭祀圣人，拜女娲为人教教主。只等那机缘时辰一到，女娲娘娘亲下凡尘。此乃人教大事，你等万万怠慢不得。”
	温蓝新听后，自然领了法旨，随后转回了天庭。坐定灵霄宝殿，心中暗想：“想不到老师如此手段，不但使得女娲娘娘偏袒我教，居然能迫老君退位。可见老师自人间起，正好三百年，就立身成圣，虽有机缘杀劫，但仍非偶然。只可惜如今以成圣人，万劫不磨，永恒不灭。我如今虽执掌天庭，修成金仙之体，但下一量劫，还能否保全？投进老师门下。”
	正值胡思乱想，便有红孩儿进来道：“陛下召我，可有吩咐。”
	温蓝新猛的惊醒，却想道：“当前之事就尤为繁复了，眼下杀劫未过，怎就想得五十六亿年后的事情。”当下定住了心神，只将周青的吩咐说过一遍。
	红孩儿一听，惊道：“此事却是非同小可。陛下怎的安排。”
	温蓝新道：“你可先下西牛贺洲传我圣旨，叫李家两位公主准备妥当，我清点我天道弟子，介时一同下界。”
	红孩儿尊了温蓝新旨意，下得西牛贺洲，来到李家公主所居住的jīng轮城中。
	这jīng轮城外，有大山连绵八百万里，自从董永带领天军驻扎，修建道路，行宫，城池，有了百年，端的是异常繁华，如今是通进西海，连接南海。
	四海龙王都归天庭统帅，一些水jīng魔怪也被敖鸾扫平。四海清平，南海水军更是强盛，与李圣，猴子，悟空道人统帅的南海郡相对敌视。时有摩擦。只是因为四教并谈，未起大的争端。
	这却不提，却说李chūn，李宇等几位公主正与大小狐狸，周竹，小昆仑，九凤，凌瑶琪等人励jīng图治，开荒拓地。成就一片乐土。红孩儿持一到，不过多久，诸人都进皇宫之中。
	“女娲娘娘既为教主，吾等当自立坛祭拜，等待机缘时辰。”几位李家公主都听得明白。立刻大兴土木，于城正zhōngyāng修建天坛。焚香祈祷。更将jīng轮城更名为娲皇城。
	这却不必多提，却说周青将先天五行jīng气炼得纯清，这才取了丹炉，依旧往女娲宫来。到了正宫。
	两位教主相互见过。周青取丹炉望空一抛，顿时悬空，随后对女娲娘娘道：“娘娘可使天地人至尊娲皇氏之器成就形体。”
	女娲娘娘道：“我初掌人教大位，如今立定三皇，理要如此。”随后坐下仙女道：“取我玉针前来。”
	座下仙女自是去了宝库，不过片刻，取出一根玉针前来，清光盈盈闪烁。
	女娲娘娘右手拈起玉针，左手抬起，伸出葱白如玉的手指，微微一用力，便在食指上扎了一记。随后滚出一点红珠。端的秀气。“立我娲皇氏正统，rì后才可教化。”女娲娘娘自肚里寻思。将食指一弹，便接连有三点红珠接连被弹进了丹炉之中。
	一声轻音，无比悦耳，那丹炉之中的先天五行jīng气本是微微翻滚，自被女娲娘娘弹进三滴血脉，竟然宛如煮粥似的沸腾起来。周青只是默然不语，坐定下方，似乎神游去了，只由得女娲娘娘摆布。
	细细密密，宛如雨打芭蕉，又宛如珠落玉盘，丹炉之中的先天五行jīng气逐渐变化成形，发出清脆的丁冬声。娲皇法器，毕竟不同与别道，柔和中显出圣道。
	一口长剑，三尺，通体做柔绿嫩sè，浅青嫣然。柄为青鸾火凤两神鸟相交，剑身做四方棱形，有龙凤，凤居其上，龙居其下。有太阳太yīn，星辰密布。太yīn居其中，太阳略偏。
	一张五弦瑶琴，也长三尺八分，琴弦五sè，与五行对应，头尾也有青鸾火凤，做大鹏展翅之形。
	另一物，乃一五sè长箫，坠子垂下，有细细丝绦连接，那坠子做四方印形，上盘凤，下盘龙。
	丹炉中是清音越发密集，脆声响动，连连不断，直直好象将人抛上了高空，还要向上，踹气不过来。不知过了多久。突然一下，这脆声噶然而止。
	娲皇剑，娲皇琴，娲皇箫三样圣物，业已铸成。
	女娲娘娘命下面仙女取了三物，见周青默坐不言，料知其意。便道：“吾等三商做定，如今是天数注定，不必多心了。教主先请回宫，吾自有安排。”
	周青道：“娘娘立娲皇氏，吾教自去朝见了。”随后，取了丹炉，依旧回宫不提。
	却说龙女敖鸾在南海龙宫省亲，一来是与父亲母亲见面，二来是帮董永，张自然，几位公主，西瓜等人安排。摆了宴席。酒过之后，敖鸾回了自己闺房，突是觉得酒力上冲，自想歇息。迷迷糊糊便自睡去。
	突然只见房中清光一闪，敖鸾心中一惊，只道：“是谁！”当下起身，仔细一看，却是熟悉，原来是周青。
	敖鸾见了，不由大羞，面上飞红道：“你如今为天道教主，立身成圣，怎的来我闺房之中，岂不丢了身份。”
	周青道：“我与你相交一场，却是有缘，我有一言，当说与你听，也算了昔rì情谊。”
	敖鸾道：“何话？”周青叹道：“遇定海夭，逢神针折。”说罢，又长叹一声，飘然而去了。
	敖鸾心中焦急，只想再与周青说话，连忙叫道：“我与你有话说！”但见周青走了，急忙追去，却突然醒来，原来是梦境一场。
	敖鸾道：“定是天道教神游梦中显化，否则我虽年弱，但依修成金仙之身，怎会突然睡去？只是那“遇定海夭，逢神针折”仿佛不是好语。却要仔细推敲了。”
	后来敖鸾果是在定海神针之下夭折，送上了封神台，当年周青就有遇见，隐隐推算敖鸾有佛门劫数。只是天数注定，纵是圣人，也无法挽回，周青只得长叹一声，无奈悲凉。
	