第三百九十章 招妖
	“还有，彩凤，你连带宝库之中法宝一起取来！”娘娘又吩咐身旁服侍的这个女仙。
	此时金羽仙子已经下了凡尘，侍奉女娲娘娘的女仙乃是彩凤仙子。
	彩凤仙子乃一只五彩凤凰所化生之jīng灵。天生仙根，法力自是高强。所化人也秀美，更是机jǐng，处事得体，通心意，深得娘娘喜爱。见娘娘观了一会黄庭玉文，尔后秀眉紧锁，料定是下界逢了杀运，牵连四教圣人，非同小可，是以娘娘心中有疑难之处。自己本有话说，只恐惹的娘娘不快。是以好生犹豫。
	猛听娘娘吩咐拿招妖幡来，彩凤仙子心中更是惊讶，这招妖幡乃是娘娘为妖之祖，唤三界亿万妖众之物，只一摇动，凡乃妖教子民，都要前来。
	只是当年洪荒巫妖一战，妖教泯灭，不复为教。眼下三界衍生的妖族，却乃散数，不如妖教。就是强如七大圣，都只是散流妖怪，都不为妖教之人，招妖幡招之不来。但那青丘山一族，却是为妖教中人。
	“且看三界之中，存多少穷荒妖教子民！”
	彩凤仙子暗暗思付，听了娘娘吩咐，走到后宫宝库之中。只见女娲宫宝库，光霞焰焰，十sè宝气流转。整个宝库大有十数亩，琉璃铺地，一通到顶。两旁罗列有十数张高四尺，长宽都有数丈的水晶大案台。
	水晶案台通明澄澈，每张案台之上都放有一件法宝。左右各有九条案台，共为十八张，也就十八件法宝。最上边贡堂之上，更搁置一金光闪闪的大葫芦。
	这些法宝，彩凤仙子都自认得。依次而去，便有缚妖索，七星挽月鞭，宝莲灯，七口天芒神刀，三炫环，九天息壤，五口琼蛩离光剪。其上那金葫芦其中便装招妖幡。
	这些宝贝，都乃女娲宫珍藏，或是娘娘当年无事时所炼，或是混沌之中所生成。
	彩凤仙子一一将法器收起，最后取了最上面个金葫芦，来到前宫前娘娘，一齐呈上。
	娘娘点点头，只取金葫芦，用手一指，便是金光万道，瑞气千条。娘娘揭开葫芦盖子，望宫外一掷。命彩凤仙子：“出宫摇幡。”
	彩凤仙子只见那金葫芦化为一条金光朝宫外飞去，又听得女娲娘娘言语，连忙随身出宫。
	只见那葫芦停留在远处的半空，只是滴溜溜旋转。过得片刻，一声轻响，化为一股金sè流星朝地面砸下。
	金光一落地，就宛如一个水泡，金光四面飞溅，仿佛那喷泉，永无休止。
	彩凤仙子看得出奇，却也知道要诀，按起印诀，将手一扬一招，那金光喷泉之中便升起一面长幡。
	幡杆如那宫大梁，幡面招展，其上空空蒙蒙，似有黑白二气，仔细一观，黑白二气之中，却有碧绿蝌蚪小文来回游动，看似乎杂乱无章，却隐隐有玄妙规律。
	彩凤仙子依旧发动招妖幡，摇了三下，随后其上的蝌蚪小文一齐游出，疾如飞星闪电，只一闪，就出了女娲天，随后消失不见。
	彩凤仙子摇了招妖幡，却回宫来见娘娘，娘娘自是点头，只等妖教子民前来朝见。
	却说是天宫，玉阙金天。小狐狸周璨正与小昆仑在披香殿后的氤氲温泉池中洗澡玩水，十分快活。突然听得后宫咯吱一声，仿佛开门的声响，小狐狸两人心中一紧，相互对看。
	“后宫不是师娘与一干小姨大姨闭关之所在么？一向安静，怎的今天有了响动？”小昆仑奇道。
	“按道理没那么快出关呀！”
	小狐狸浮头出来道。两女都脱了仙衣，只穿个大红的兜肚，身材玲珑，肌肤晶莹，其中又微带粉sè，显得极其香艳。不过此乃玉帝后宫，无人敢入，两女也不怕被人瞧见，况且这氤氲温泉仙池本来就是当年七仙女沐浴的地方。
	两女都自闻得响动，连忙穿了衣服，起身朝前殿而来，果然见到前殿之中坐有数女，触却云霞之外，当中一女，居然是多年未出的大自在宫主。
	两女见了云霞，连忙拜见，除此之外，大自在宫诸女虽然辈分高，但却不是天道一教。
	“师傅，你们当真要去见娘娘？”云霞对大自在宫道。
	“我青丘一脉，都乃妖教子民，现娘娘立幡招摇，我自要前去。”大自在宫主神sè不定，仿佛有些犹豫。其余仙子，如七彩，霓虹等女，脸sè也有愁容。
	“哼！娘娘只将我青丘一脉当玩物儿戏，当年我等都因为娘娘法旨，下山辅佐人皇，结果堕进轮回，娘娘怎不来救。如今有事，却又来招妖，你们不可前去。”云霞面sè微微见怒。
	宫主道：“话虽如此，但娘娘乃妖主，我等怎生逆得。如若逆之，rì后娘娘震怒，祸害不浅薄。”
	“我青丘一脉，仅存姐妹数人，其余都自神形皆灭，连夫君都救不回来，娘娘只管怒便是。你们只不可前去。”云霞道。
	宫主忧sè更浓，只是沉默。大小狐狸本也是青丘山血脉，但入了天道教，不为妖教子民，是以也感不到招妖幡。
	云霞见宫主面sè大忧，心中也不好受，女娲娘娘之命，根深蒂固，妖动招妖幡，凡妖教子民，不敢不前往。宫主虽然转劫多世，但这一世修成天仙，明白了本来面目，在心中自不敢违背娘娘法旨。
	“此事我去与夫君说说。”云霞也知其中厉害，自己没了主意，只有去见周青了。
	“噫！妲己妹妹怎的不在。”云霞正要起身，猛然见得妲己居然不在殿中，顿时大惊。
	七彩仙子也惊道：“莫非去了女娲宫？”宫主也惊道：“怕是如此，妲己原为娘娘坐下，现在娘娘招妖，她自然不得不前去。”
	当下诸女都自着急，宫主要去女娲宫，只吃得云霞死死拦住。
	在场诸女，面sè都急，担心妲己，只有小狐狸，小昆仑不急，还暗暗发笑。
	云霞猛然见两女不忧反笑，不由微怒道：“你们两个，还笑怎的。”
	小昆仑不敢说话，小狐狸却道：“师娘却不用担心妲己小姨，小姨定然无事，师娘只去天道宫见老师就是了。”
	云霞心中疑惑，当下嘱咐宫主，只等回来再说，随后出了天宫，化为一道五sè彩光，直上三十三天而来。
	到了清净天，云霞只见天道宫悬于虚空，身体一闪，就到了宫殿门口。
	那红玉童子，青玉童子，见是云霞，哪里敢阻拦，云霞也不分说，径直入了宫内。
	“啊，云霞姐姐怎的前来了！”却说妲己正坐宫中，见得突然进来一人，一看之下，见是云霞，顿时手足无措，连忙起身。
	“噫？你姐夫呢？”云霞见周青并不在宫，又见妲己，愣了一愣，想了一会，随后问道。
	妲己笑笑道：“姐夫去玉清天金鳌岛见通天教主了！也不知何时回来。我在这里等他。姐姐怎的这么快就出关了。”
	云霞道：“我青丘一脉姐妹乃是当年妖教子民，如今女娲娘娘立招妖幡，姐妹们都要前去，被我阻住。我又怕有些不妥，因此来问问你姐夫，正担心你去了女娲宫，想不到你却在这里。”
	妲己道：“我见姐姐闭关，只有自己来问姐夫，但姐夫不在。只在这里等着，却不想姐姐出关前来了。”
	云霞见状，去了疑惑，拉妲己的手双双坐下道：“你莫担心，只管坐下，我们等他回来！”
	少过片刻，周青果然回宫。云霞见到周青，却也自喜欢道，却又责怪道：“怎生才回来，叫我与妲己妹妹好等。”
	周青道：“无防碍！你自分说。”
	云霞便道：“女娲娘娘招妖，我青丘一脉当年乃其教下，诸姐妹都要前去，我料定不妥，但女娲宫法令如山，又不得不去，是来问你，拿个主意，好叫我们姐妹心安。”
	周青笑道：“自古到今，青丘一脉受尽疾苦，如今脱身出来，哪里还有去见女娲的道理，你等莫做理会，只安坐天庭。我却是要看，女娲有多大神通？还敢把你姐妹做那刍狗灰灰？”
	妲己道：“姐夫所言正是。”云霞道：“你莫轻心。”
	周青道：“无事。人教之争，我天道一脉不逢杀劫，rì后天人之争，方为正数。”
	云霞听后，身躯微微颤抖一下，十分不安，只对周青问道：“rì后天人之争，我天道弟子，青丘姐妹要损几何？”
	周青道：“我乃混元教主，修成盘古，万事自在心中明了，但不可说。一来是三商未定，有泄天机之嫌，二来是你若听后，心中不宽，更是遭殃。”
	云霞道：“你的心思，我还有什么不明白呢。我青丘一脉，不再做那献祭刍狗，你心便如我心，不为顾忌便是。”
	周青道：“你虽有玉石俱焚之心，但我怎能为之？”
	云霞道：“我知你为难，但我青丘一脉，苦难已经深重，再也承受不得任何疾苦。我们此身，早已不为自己。宁为玉碎，不为瓦全。”
	妲己听后，把眼一红，嘤嘤而哭道：“姐姐之心，也是我心，姐夫当无顾忌。不过天数总还有一线，姐夫为混元无极太上教主，永恒不灭，任是如何宇宙轮回重劫，也不能奈何分毫。只要姐夫无事，我还有什么不心安的呢？”
	周青道：“不必悲伤。求仁得仁而已。有甚悲伤的呢。”
	云霞劝过妲己道：“你姐夫所言正是。”
	当下，云霞别过周青，拉妲己自天道宫出来，依旧转回天庭，对宫主，众姐妹道：“女娲自摇她的幡，我等不必理会。”
	宫主等人叹气，心中依旧不安，却也不去女娲宫。
	却说是女娲娘娘自立了招妖幡，时过九天，宫殿之外拜了大大小小妖教子民。都乃上古洪荒妖族，隐居在三界之中，娘娘招妖幡一动，都不得不前来。
	女娲娘娘问彩凤仙子道：“可都前来？”
	彩凤仙子道：“除散落洪荒星空之中的弟子无法赶来，三界之中，只有青丘山一脉无一人来朝。”
	娘娘冷笑道：“青丘山自持有天道教为凭，不尊我教令，必要应劫，眼下是气数未尽，也不去管她，至于洪荒诸妖，五百年内能赶到者，当有一线生机。五百年后，四教开洪荒，任是如何神通，都要随天地化去，也不去管。”
	娘娘说完，已出得宫来，只见洪荒诸妖拜倒。
	“噫！乌巢，你乃佛门弟子，早脱我教，怎来拜我！”娘娘一眼就见了拜在地下，穿火红袈裟的光头，正是乌巢禅师。身边拜有一对男女，却是英招，计蒙。
	乌巢禅师道：“不敢忘本，因此来朝娘娘！”
	娘娘喜道：“你有心了！”
	“娘娘不可理会这小畜生言语！”旁边细如婴儿的声音响起。彩凤仙子大怒道：“哪个敢妄言！”
	女娲娘娘一看，只见一妖人，穿绿袍，却是那鲲鹏祖师。
	娘娘喝道：“你且打住了！既然来拜我，便是我教中人，我知你两恩怨，眼下当化去了，以后相互不得生事。”
	乌巢禅师道：“娘娘说得是。”鲲鹏也不敢言语。
	女娲娘娘道：“乌巢，鲲鹏,英招，计蒙，毕方，穷奇，开明，陆吾，饕餮。随我进宫，其余诸妖，都自散去。”
	