第二百五十三章 老子化胡 上
	远远望见南天门，金碧辉煌，琼楼玉宇，气象万千，亿万毫光挥洒，警钟长鸣，一声紧过一声，似乎整个天界都可以听见一样，就连脚下飘渺灵动，但又有如实质的仙云都被警钟震得摇晃翻滚，那云海波涛，卷起千丈浪头，扑面打来，把周青整个人都淹没在其中，仙云中间轻灵的灵气，使周青感觉到一阵清新，滚滚仙云从身边翻过，只听得到声音，完全看不到周围的情况，就好象人在大雾之中，周围只是白茫茫一片。
	怀里的孩子，被周青大声呵斥不孝之后，便不在哭闹，安静下来，两只漆黑眼珠时不时的胡乱转动，灵气之中，又带些狡黠，浑然不似一个一岁不到的孩子。
	“天道变化，定！”天界仙云，全部是灵气元力所凝结，浓郁厚重，任是眼光锐利，也难以穿透，用神念查探，消耗也大，周青使了个法诀，把手一招，庞大念力自元神而内奔涌出来，本身就好象一根定海神针，方圆千里的云海，全部都平息下来，景色分明，只见那半空中的南天门，一队队仙兵不知道从那里而来，在一尊尊金甲天神的带领之下，把南天门围了个水泄不通。
	“噫？最近真是不甚太平，有什么大事发生？”周青见这架势，还以为是下界哪个胆大的妖王要带领妖兵杀了上来。
	四大天王分别守住东西南北四大天门，不准任何人出入，广目天王守南天门，见下方翻滚的云海突然平息，一道人上来，一时之间，也没有认出周青，那杨戬就是乘仙兵不多，强行进了南天门，广目天王招架不住，又有守门的责任在身，怕妖邪乘机混进来，是以不好追赶，周青匆忙上来，广目天王还以为是杨戬的同党，连忙叫几尊天神带了百十位天兵气势汹汹冲了过来。
	“广目天王，你好大胆子。”周青身上白虹一饶，将仙兵天神尽数缚住，高声叫喊道。
	广目天王这才见了周青，慌得连忙喝住手下，上来行礼。
	“天宫一向无事，今曰怎么如此慌张？”周青放了仙兵天神，问道。
	“清源妙道真君强行进了天宫，几位公主和太子要救六公主，违抗大天尊旨意，和天兵天将动起手来，大天尊降下法旨，命我等严守四大天门，禁止仙人出入。”广目天王道。
	“哦！原来是玉帝老儿家事？窝里反了，有意思，有意思。”周青心中暗笑，随即又惊讶起来：“清源妙道真君杨戬？这家伙我可是久仰大名了，虽然辈分甚低，但那一身九转玄功，千变万化，当年可是连番天印都砸他不动，我且去看看。”
	“既然如此，我正好有事要见陛下，你且退开。”周青道。
	广目天王面色为难道：“大天尊下了法旨，禁止仙人出入，帝君要进，小神实在是为难。”
	“哦，你先让开，我自会和陛下分说！”周青道。
	广目天王见周青面色不善，心中惶恐，只有让开通道，让周青进了天宫。
	且说杨戬出现，三尖两刃刀一横，这兵器脱手飞出，一个旋转，直接划破了斩仙台外数百位仙兵神将的衣甲，这些仙兵顿时大惊，阵法散乱，被四位公主用彩带卷住，远远丢下了斩仙台，摔了个七荤八素，动弹不得，在地上直直挣命。
	“杨戬，你好胆子，私闯天宫，违抗陛下执意，是不是也想上斩仙台？”王，杨，高，李四将围住杨戬，厉声叫道。
	杨戬笑曰：“我就上了斩仙台，有谁能杀我？”杨戬九转玄功，和那大巫不死之身，各有妙用，刀兵雷火不伤。
	四将大怒，执铁勾，金鞭，金锏上来，团团未住杨戬，就是一阵好杀，六公主犹如伤势粗愈，动不得法力，由三公主护住，并不动手。
	马步相交，斗了几个回合，四将见杨戬厉害，取胜不得，高乾友扬手就是一开天珠打来，正中杨戬面门，只打得火星迸出，开天珠成了粉末，而杨戬浑然不理，划破了高乾友手臂，鲜血淋漓，高乾友大吼一声，拖铁勾败走，其余三将，料定敌不过杨戬，也退后败走。
	那大公主，二公主，四公主，五公主，杀将上来，和六公主，三公主，会合，看见杨戬，都叫表哥，杨戬笑道：“六妹有难，我特来相救。各位妹妹，随我杀下天宫，莫说多话，迟则生变。”
	六位公主明白，都取了青锋宝剑，趁现在天兵还未聚集，玉帝也没有调动星君众神，正好脱逃。
	“姐姐，等我！”后面几位仙兵，追赶那八太子，把太子舞动素色云界旗，这些仙兵，哪里还能进身。
	素色云界旗，中央戊已旗，离地焰光旗，青莲宝色旗，乃是三界至宝，当年鸿均道人，于分宝崖上搁置，后四方散去，青莲宝色旗在佛门，离地焰光旗在老君兜率宫中，中央戊已旗在元始门下，素色云界旗在天宫王母手上，四大宝旗乃是防御至宝，不过不能攻击。
	“小弟，难为你了。”几位公主见八太子上来，纷纷出剑，杀了后面追赶的天兵。
	把太子跳将上来，惊魂未定，急忙道：“姐姐快走，那人追杀得紧，我法力不够，只怕抵挡不住。”
	几人不说多话，朝南天门冲去，一路之上，杨戬舞动三尖两刃刀开路，仙兵神将招架不住，又伤他不动，纷纷退让。
	“哪里走！”白起冲将上来，杀神剑一舞，从仙兵之中穿出，直刺杨戬心窝。
	“这人厉害！”杨戬在千军之中，听风辩声，见白影一闪，青光就奔向自己心窝，微微动容，“天宫什么时候出了这一员猛将？”
	也不躲闪，三尖两刃刀朝白影当头辟下。
	砰！砰！两声巨响，铺天盖地的气浪朝四周爆发，四周上千的仙兵也来不及躲闪，被冲出老远，装在厅台楼阁之上，无数禁法被轰开，光华乱闪，这些仙兵只落得个半死不活。
	天界有大军，不过平时都驻扎在天宫之外，自有兵营，银河附近，天宫之中，天兵并不多，玉帝一时之间，也来不及召集过来，却是让杨戬钻了空子。
	杨戬只觉得心窝一凉，道服被杀神剑刺破，白起手腕一震，剑尖碰了皮肤，就再也前进不了分毫，心里大惊，就要后退，却被三尖两刃刀砍到了头上，把个星冠打得稀烂，头发披起，火星乱射，浑然没有先前那种凶猛，样子有几分狼狈。
	两人都惊讶对方的身体之硬，后退站定，见了对方形象，杨戬问道：“你是何人。”
	“好厉害，都厉害，肉搏起来无敌啊。”周青抱了孩子，远远观站，仙兵已经把南天门堵死，也不上去围攻，只能玉帝传令的众神到来。
	以自己身体，硬抗白起的杀神剑，如今的周青，只怕还难得办到，除非完全炼化了大巫精气，当然，拼斗不是将谁能硬抗谁就厉害，还有诸多因素，不过但论武艺，不使法宝，周青自是不及这两人。当年和白起拼斗，一大半是七宝妙树的功用，何况那时候白起怎么比得上如今的白起。现在周青没了七宝妙树，手里的竹杖虽然不凡，也比不的教主法宝。
	“只要五色神光刷中这两人，再全力催动东皇钟，把两人轰成齑粉，也就是弹指之间的事情，但正要肉搏比武，怕是要放出那十二头大家伙才行。”周青暗暗考虑，十二魔神，吸收了一部分精气，现在实力暴涨，力量强大，阵法威力也是大增。
	“在这地仙界四五十年了，想不到玉帝真就降伏了白起，白起这厮，直接受曰月星光，不要本钱，四十年修炼啊，只怕那吃人参果都比不上。”
	大巫之身，盘古血脉吸收天地元气转化力量之快，周青是清楚的很，廖小进有蚩尤血脉，修炼起天道变化来，那速度，另周青这个创始人都汗颜，周青虽然炼化了一丁点精气，但所转化的血脉少得可怜，开始是实力大增，超过了金光仙等人，但接下来的修炼速度，依旧是慢慢吞吞。
	周青心里郁闷，玉帝掌握曰月星辰运转照射，真是天大的好处，自己要是也掌握了，四十年，只怕是一个凡人都可以修炼成仙道，哪里像现在，自己门下两万弟子，大半都是返虚中期货色，连那三代弟子，都没有得成仙道。
	白起杀姓大起，并不回话，把剑一斗，星芒遍洒，把杨戬卷了进去，杨戬三尖两刃刀一转，跟住剑芒，两人身体不怕受伤，但衣服却是受不了，总不可能[***]大战，双方都护住衣服，不叫对方刺破。
	空中两团气劲暴响，狂暴的气流把周围的琼楼玉亭都吹了起来，到处乱砸，把个天宫胜景砸成废墟一般，一个瞬间，白起脸上，头上，被杨戬砍了数十刀，就像是打铁一般，那火星飞洒下来，好象放烟花，而白起杀神剑刺在杨戬身上，上身道服破破烂烂，犹如乞丐，身上也是火星冒出。
	两人这般打法，看得周青十分过瘾。自己这般猛砸到脸，早就吐血十升。
	八太子舞动素色云界旗，把几位公主全部护在其中，只等杨戬杀退白起，就冲出去。
	玉帝乘车，八匹金色天马光晕大闪，蹄踏流光，金色棕毛飞扬，滴答滴答而来，华香宝盖，对对仙女提香炉，执龙须扇，异香袭袭，天籁阵阵，尽显天帝排场。
	“陛下切不可前去，免得惊了圣架。”太白金星奏道，玉帝只好在远处停了下来，周青抱孩子上来拜见，玉帝听见周青上来，顿时大喜，下了车驾，也不看那边的情况，对周青道：“帝君何来？”
	那边天兵已经源源调动上来，上下左右，四面八方，围绕正一个圆球，把拼斗的杨戬和白起，公主太子都围在中央，托踏天王，哪吒三太子在外面喝道：“杨戬，你速速住手，向陛下求情，还有活命之机会。”
	九天应元雷神谱化天尊闻太师带领雷部众神赶来，南方三气火德星君罗宣带火部众神而来，瘟癀昊天大帝吕岳领瘟部众神赶来，坎宫斗母正神金灵圣母与紫薇大帝领三仙姑，金龙如意正一龙虎玄坛真君赵公明带四财神，东南西北中五斗星官，共三百六十五星君齐齐赶来。
	又有北天门北斗宫玄天真武大帝，踏龟蛇，与五方龙神，毒龙猛兽，巨虬狮子，一齐赶来。
	天宫之乱，就是其余几大帝君都坐不住，一方面是看玉帝的把戏，一方面也是镇压闹事之人。
	“好家伙！”众天神几乎都来齐了，尤其是其中几位，法力道行还要高过周青，却是看杨戬如何出去。
	“陛下安好，贫道偶然之间，发现一妖孽击杀了六公主丈夫与其师吕纯阳真人，贫道刚刚路过，出手擒下妖孽，带了陛下外孙回来，不敢处置，还叫陛下发落。”周青答道。
	“哦，原来如此，很好，很好。”玉帝命太白金星抱起孩子，周青又摇动铜钟，放出蚊道人。
	蚊道人只剩元神，但于肉身并没有什么不同，只不过在钟内被震了半死，刚一出来，哪里有力气发作，又听见周青道：“正是这妖孽。这妖孽养了一大群魔蚊，吃人精血，好生歹毒，却是让贫道收了。”
	蚊道人见了玉帝，脸上大喜，正要说话，旁边的太白金星连使眼色，玉帝吩咐周围的仙官道：“将这妖孽压入星斗宫中，用星力镇压。”
	蚊道人豪不反抗，被仙官带了下去。
	“用星力镇压，怕是帮忙恢复肉身吧，原来这蚊子是玉帝的人。”周青不是傻子，大家都心知肚明。
	“当年朕在鸿钧座下听讲，与西方教主有过几次照面，这妖孽当时还未出生，后来鸿蒙开辟，这妖孽随居西天，封神之时，吃了三品莲台，躲到女娲宫中，那西方教主就不拿它，想不到却出来搅扰乾坤。”玉帝道。
	周青知道玉帝意思，正要说话，那杨戬一声长啸，惊天动地，三尖两刃刀一舞，照头一下，把白起砍落地面，随后祭起哮天犬。
	那哮天犬汪汪两声，猛一膨胀，身高数十万丈，直达三十三天，张开血盆大口，一口吞吃了十万天兵，闯出了一条缺口，杨戬把身体一涨，也有万丈，三尖两刃刀大如天柱，如陀螺般乱转，一人一狗十分凶猛，天兵不能抵挡，让他闯到了南天门。八太子举旗在后，护住众公主。随在杨戬身后。
	白起一声怒吼，正要变化大巫真身追赶，真武大帝叫道：“白起将军，别来无恙！”
	白起见真武，两眼通红，都快滴出血来，但却不敢发作，只是叫道：“很好，很好，徐福，你而今可又要哄骗于我？”
	真武笑道：“将军归依天庭，本帝当然不与将军为敌，前世恩怨，自然是干戈化玉帛。”
	得这一打叉，那杨戬已经闯了出去，广目天王被哮天犬叼在口里一甩，摔得浑身筋麻力软。天上众神，装模做样，提剑追赶。周青连连摇头，只见那云霄，碧霄，琼霄三仙姑拿剑迎上，却被哮天犬冲开。
	“祭混元金斗，十个杨戬都被拿了，真是怠工，渎职。”周青心里叹道。
	杨戬下了天宫，众神正要追赶，玉帝下令收兵，众神散去。真武和白起对望一眼，也走了，紫薇弹琴坐车走了。
	玉帝大失颜面，回了灵霄殿，大怒下令，叫哪咤点兵，与李天王下界，捉拿杨戬与公主太子，两父子领命而去，周青当然知晓，又是一场把戏。那杨戬在下界灌江口，依山而立，有许多草头神兵，加上自身厉害，哪吒如何能拿？
	发了圣旨，玉帝回转披香殿，几个时辰只后，周青出来，身后跟着蚊道人，下了天界，依旧入了黑风山中，一面修炼，一面筹备婚事。
	盘古幡带着吕洞宾的一点真灵上了三十三天，在混沌之中穿行了几天，突然眼前一亮，凭空开了一个世界，正是玄都天。
	进了玄都天，来到兜率宫，便见宫门前一对联，上书：
	道判混云，曾见太极两仪生四象。
	鸿蒙传法，又将胡人西度出函关。
	（未完待续）
	