第二百八十六章 玄冥后土
	上回说到西瓜斩了左慈肉身，正要对蜀山弟子痛下杀手，却算出不妙，先行走了，金角，银角两位大仙随后赶到，却看不见影踪，只有作罢。
	金角背上背了一个长二尺大寸的紫金大葫芦，银角背一口古剑，剑鞘上有七星点缀，腰间用五彩云丝制成一个锦囊，套着一个长七寸的羊脂白玉净瓶，只有清净琉璃瓶三分之一大小，甚是jīng致。
	“见过金角前辈，银角前辈！”金蝉几人连忙行礼，神态十分恭敬，金角银角乃是玄都天童子，辈分比那长眉真人都不知道要大上多少，当然是前辈。
	左慈现在不敢倚老卖老了，在金角银角面前，他一样是晚辈，也上来拜见，被斩了肉身，并不防碍，左慈在汉末三国就已经成道，修成地仙，元神千余年前就炼成与自己一般大小，肉身爆碎，只算是挫折，不伤其根本。
	银角见了左慈元神，又看那手里斩断的雷音剑，却是说道：“幸好我两来的早，要是晚来一步，你们岂不伤了xìng命？伤你之物乃是先天修罗至宝，威力无穷，一般仙剑法宝更本不能抵挡，你跳出元神，已经是万幸了。也罢，我索xìng就成全于你。”
	说罢，取下腰间的锦囊，方把那玉净瓶拿到手上，高叫一声：“左慈！”
	左慈连忙道：“前辈有何吩咐？”话刚落音，只听得“嗖”的一声，那左慈人就被吸进瓶里面去了，那金蝉，灵云，霞儿，李洪都是大惊，方知道这法宝神妙无边，左慈乃是地仙中的高手，居然毫无反抗能力。
	银角将瓶儿转倒，连连摇动了三下，口中念念有词，就听得里面有水响，左慈也不见声息。
	“还不出来，等到颠倒yīn阳逆转之时，你这肉身连元神都要一起化脓血了。”银角把瓶子一倒，左慈方才出来，落到地面，肉身已经全部恢复，左右看了看，大喜道：“多谢前辈成全，否则晚辈非要耗费百年苦功不可。”
	金角笑道：“那是如此，这净瓶乃是当年道祖自鸿蒙初开，未过三年，在昆仑山顶发现一块灵玉雕琢而成，后盛水盛丹，养成灵气，妙用无穷，实不下于先天法宝，尤其是颠倒yīn阳造化之功果，也罢，今天我很是高兴，索xìng一并成全了你，你把那剑拿来。”
	左慈递上半截雷音剑，又寻来的另外半截，一同交给金角。这雷音剑乃是南华老仙采西方jīng金佛钢所炼，不知道花费了多少力气，有曾降伏不少妖魔，却被镰刀所断，断口之处乌光隐隐，和檀黄的剑身截然不同，显然是镰刀破了剑身灵气，成了顽铁，要驱除了魔气，方可重新祭炼，又要耗费不少苦功了。
	“你不用给我，双手拿起就好。”金角多左慈吩咐，左慈尊了法旨，将两截断剑拼凑在一起，金角取下背后葫芦，也是念了几句真诀，将那葫芦底一拍，后用手朝剑一指，喝道：“进来！”
	嗖的一声，剑也被吸进葫芦里面去了，金角摇了三下，又一拍葫芦底，一股青气冲出，当中裹那雷音剑，断成的两截已经合拢在一起，浑然无暇，没有半点裂痕，左慈抓在手里，稍稍挥舞，洒出一片晶芒，竟然比原来那剑都好了几分，不由叹道：“一直以为那佛法无边，现在才知道法更是广大，连我那老友用佛门心法祭炼的宝剑都能还原。”
	金角道：“你等修士不修上层功果，亦不知道证那混元道果，哪里明白大道的广阔，道术的微妙。”
	左慈连忙道：“前辈教训得是。”
	金蝉问道：“前辈刚才说了那净瓶的来历，不知这葫芦的来历又是如何呢？”
	金角对这群蜀山男女弟子很是有好感，人又是一身仙骨，又恭敬，礼貌也足，当下拍拍金蝉的脑袋道：“这葫芦也是开天辟地不过三年，道祖一同在昆仑山yīn一根仙藤上摘下来的，也盛金丹仙药，亿万年来，养成法宝，神妙到了极点。”
	“原来有如此来历，对了，两位前辈，我那猿猩师弟，以前在苍莽山采集了一千五百种灵果草药，又去天界银河中取水，酿造了一坛猴儿酒，已经埋藏在灵脉中千年，本想叫前辈品尝的，奈何这一担搁，却是忘了，到现在才想了起来。”那金蝉看了看金角的葫芦，又看了看银角净瓶，眼珠一转，连忙道。
	金角银角一听，大喜，笑骂道：“你这小鬼，打的什么心思以为我不知道，我且去赏赏那酒，要是真好，就把这宝贝给你玩上几天。”
	金蝉苦笑道：“却是瞒不过两位前辈。”
	金角笑道：“你法力也是一般般，道行可就差得远了。”
	几人说笑，依旧回转苍莽山去了。
	话说这一年无事，待到来年，那chūn夏秋三时也是些闲暇琐碎的事情，不值一提，这一年时间，大唐国已经冲出两界关，打下蔓陀罗城，随后发兵，直克数百余城，纵横西牛贺洲百万里地，已经把那天竺佛国攻下了五分之一，出奇意外的，并没有什么抵挡，往往那大军一到，城主就开城投降，曾经一rì，那黄道元攻下了十余座城。
	那大唐君王李世豪大喜，继续调兵潜将，收罗奇人异士，准备得充分，准备来年，再行攻打。
	寒冬到临，霜花遍地，时不时那鹅毛大雪卷将下来，落个不停，天地之间，一片雪白，却是银装素裹，玉树琼花的世界了，这年隆冬，却是分外寒冷，滴水成冰，冻石成粉，雪下五尺，往往那数百丈宽的河水，吃十几天寒气一冻，连底都冻住了，亏得这一界灵气充沛，不似人间那等污秽，就算那世俗中人，不炼气修道，也是身体极好，力大无穷，也不畏惧寒冷，但如此天气，行人也不怎么不出，兵火也不相交，似乎一切都安息下来。
	世俗中人怕寒，那修士却是不怕寒，反而因为那星斗之力不盛，修炼艰难，也难得休息，走家窜门，揭拜洞府的情况也多了起来，只是周青这黑风山闭了山门，停讲一年之久，却是有些冷清，诺大一个山门之前，只有几个守山童子在深深的雪地里面看守。
	那毒龙潭的晶桥之上，大狐狸正带那张自然玩雪，这张自然生得十分壮硕，怕不有四五岁的样子，其实不过才两岁而已，但已经会走会跑，极其可爱。
	突然，一团雪球带着呼呼的劲风之奔张自然脑门打来，张自然回过头来，也不动手，只是两只眼睛绿光一闪，那三sè瞳孔一现即隐，那团雪球砰然爆开，化为亿万点漆黑的水滴散落进毒龙潭中，那桥下方圆十里地的潭水瞬间就成墨汁，金莲枯萎，鱼翻肚皮，大狐狸一见，忙取那清净琉璃瓶，洒下甘露，才把黑水清除。
	“蓝神师兄，你又来偷袭我！”张自然对远处来的蓝神道。
	蓝神笑道：“你莫发xìng子，今天掌教老师有法旨下来，说是正午十分开关出来，叫弟子都去仙府聚集。”
	大狐狸抱起张自然，刮了刮小鼻子：“每回都要我善后，下次不带你，你去跟你杨姐姐玩吧。”
	张自然哼哼道：“不去，不去，她天天和红师兄在一起做些羞人的事情，我都看了几回了，一点都不好玩。”
	“你这小鬼，说些什么呢！”大狐狸红脸斥道，就看见那红孩儿与魔女从远处山上牵手下来，显然是看雪景去了。
	随即，一阵香气氤氲，珠玉叮当，环佩交错，却是廖小进与盘丝洞七女坐车而来，前面两个架车的童男童女正用那藤香软鞭抽辟尘儿，辟暑儿，辟寒儿三犀牛，转眼之间就停在半空中。
	“小进师兄，你好自在呢，拿师傅的车驾出去。”那红孩儿笑道：“我与妙妙晚了一步，你却和七位嫂子先坐走了。”
	廖小进和七女下了车，叫两童子赶犀牛进栏，又叫其放好车驾，才笑道：“你自己不早起，和弟妹贪睡，却来怪我，好生不是。”
	那红孩儿就要争辩，蓝神道：“大师姐与几位师兄还在仙府等这呢。”
	几人方才停口，一同进了仙府，就见温蓝新座在大殿下首，六瞳站在身后，龙天龙地也座下首，一干弟子，全都聚集了。
	大狐狸抱张自然左下，张自然在她怀里扭来扭去，十分不安分，大狐狸敲了几下头，那张自然只是傻笑，就听得温蓝新道：“小师弟，不要胡闹，掌教老师今天出关，不要惹了霉头。”
	六瞳是温蓝新弟子，毒龙是廖小进弟子，没有位置坐，各自站在背后，其余都座下来，等待周青与云霞出关。张自然吃温蓝新喝住，这才安分下来。
	后山星炼谷中，杀气腾腾，一股股毁灭，寂杀的气息在其中来回穿行，直直要冲到三十三天之外，却吃得周青用仙法禁住，一其压进祭台中间的星幡之中。
	贪狼星，白虎星，死气星，死符星，亡神星，十恶星，大祸星，五鬼星，血光星，岁杀星，扫帚星，披麻星，天瘟星等等这些大凶大恶的星光盛到了极点。
	这是最后的时刻，周青与云霞rì夜不停，一年半时间，终于将三十六天罡，七十地煞凝炼成型，就只剩下最后十八杆恶星，云霞丝衣飘飞，头顶之上凝结成一片星云，亿万星辰交织成河流，仿佛螺旋，流转不停，就直似从人间看星空的情况，这片星云，却有小半亩大小，极其璀璨夺目，云霞那元神就坐星云正zhōngyāng，似那极大，又似那极小，仿佛宇宙初生，悠远宁静。
	周青连指，那十八件上古妖族极其凶狠的法器滴溜溜旋转，各自搅动凶煞，晦气，结成薄薄的幡面，云霞元神坐于星云宇宙zhōngyāng，睁开双眼，一片漆黑，仿佛两个黑洞，直似把一切都吸纳进去，然后毁灭。
	嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！无数声响，十八杆大凶之星幡一凝聚，那三百六十五杆星幡齐齐冲将起来，投进了星云之中，被元神两眼吸纳进去，再也没有任何痕迹，中见那杆巨大的rì月星辰旗到了最后，也被吸进星云之中，停留在元神头顶。
	“终于成了！”周青大喜道：“周天星斗，运转宇宙玄机，演化洪荒星空，真是个玄妙。”
	云霞元神双眼恢复正常，幽幽笑道：“那我试试如何？”
	周青道：“好！”话刚落音，云霞元神微微将那rì月星辰旗一摇，小半亩大小的星云疾涌过来，一闪一灭，顿时周青人已经不在山谷之中，却是处于一片宇宙星空之中，巨大，方圆几亿万里的星球不停的转动，无穷无尽，脚下星球流转，天上繁星密布，似那极远的地方，有星河rì月交替，隐隐见的云霞元神坐于rì月之上。
	周青运了天道变化，显化出帝江真身，翅膀一闪，朝那rì月交替处飞去，只见那翅膀连动，足足飞了一柱香时间，却还是未到目的地，那rì月交替位置还是那么远。
	“这周天星斗，演化出洪荒星空，无穷无尽，只怕你飞一辈子都见不到我呢。”耳边传来云霞笑声，周青身体一抖，恢复了原形笑道：“这幡是你我合炼，我岂会不知，只是想试一下罢了。”说完，步法一转，就出现在云霞面前，只见一轮红rì，估摸不出多大，火焰飘飞出几万里，向上燃烧，形成一只只三爪金乌模样。
	还有那极远处，一轮明月，清光荡漾，隐隐见得上面玉兔奔跑，桂花树成林，周青与云霞落入月亮之上，惊动了玉兔乱奔，却是洒下一路香甜的桂花。
	周青去过天界太yīn星，正是和这里一般，只是那天界太yīn星上，有巨大的广寒宫，里面太yīn星君，带了诸多嫦娥，而这里却只有桂花树林和玉兔，周青知道，这乃是那星宿神幡中太yīn星幡幻化的空间，其核心就是那妖族法器，结合庞大星力，回合其余星幡运转，生生不息，夺天地只奥妙。
	云霞接下一朵桂花闻了闻，又招手，一个肥大的玉兔跑了过来，被云霞抱在怀里，才对周青道：“你身上是什么东西？”
	周青一愣，随即笑道：“你说什么，我怎么听不懂，哪里有什么东西，没有什么东西啊！”
	云霞冷笑两声，哼哼道：“我执掌rì月星辰旗，你进了我周天斗罗大阵之中，我还不知道你啊，你身上藏了人。是不是又斩出化身来了。”
	周青苦笑两下：“这次化身有些尴尬，本想瞒你一下，却没有瞒住。”
	说罢，背后冲出两杆冥王旗，左边旗面之上一头全身骨刺的巨兽猛烈咆哮，那骨刺尖锐狰狞，一股来自开天辟地的太古凶煞之气罩住了怎个太yīn星，那些在桂花树林中奔跑的玉兔感觉到了大难临头，纷纷逃跑，四面乱窜，这巨兽又咆哮一声，那凶煞之气顿时浓厚的十倍，方圆千里之内的桂花数全部枯死。
	云霞怀里的玉兔两腿一登，吓破了胆子，也死了。
	云霞微微皱起眉头，一将那巴掌大小的rì月星辰旗晃了一晃，顿时桂林重生，玉兔复活，那骨兽也是发泄一下，随后收了气息，从旗中出来，一阵变化，喀嚓喀嚓做响，不一小会，就变成了人形。
	云霞一看，也大吃一惊：“这个，是女的？”
	只见这庞然大物，仿佛聚集所有凶煞暴戾之气于一身的骨兽化chéngrén形，居然是一女子，身材苗条，阿娜多姿，穿一件白骨铠甲，内缠白sè丝绦，面容说不出的好看，比那魔女杨妙妙还要漂亮几分，美中不足的就是，这女子神sè冰冷，头上声出两尖锐骨角，笔直笔直，更添加了几分狰狞。
	“不光这一个，还有一个呢！”周青苦笑道。就见另外一杆大旗之上，现出一魔神，人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两只手，握两条腾蛇，胸前隆起，头发批将下来，把脸全部盖住，倒是看不清楚面目。
	不一小会，这魔神也变成一女子，穿青sè宫装，面容清秀，只是没有那骨兽变化的女子漂亮就是了。
	“道兄！玄冥稽首了！”骨兽幻化的女子朝周青施了一礼，周青连忙还礼，那青衣宫装女子也施礼道：“道兄，后土稽首了！”玄冥主杀戮，后土cāo控洪荒息壤，都是盘古一部分至yīnjīng血所化。
	