第三百一十四章 红云老祖
	且说轩辕法王受了鸿雁的阿修罗姹女琐魄术，将所修炼的本命魔神禁住，一点都反抗不得，只有任凭其摆布，待周青震散了血云，取了奈何圭离去，突然想起自己全身**，却是面皮发红，恼羞成怒，一跳起来，把衣服穿上，正要质问鸿雁，突然发现鸿雁眼神极其古怪，直直望着自己。
	“不好！”轩辕法王心中jǐng觉，尖叫一声，九头血神子从身后遁出，往前猛扑，自己却是向后猛退，刷！的一声，乌金电云狂涌，中间现出魔罗伞，将全身裹住，血目剑也扬手而出，化为三条红线，紧紧附在血神子后面。
	轰隆！气尽交错，冲击在血海之上，鼓荡起百丈来高的大浪，九头血神子被一击而溃，化为漫天血影，四面飘飞，其后一道绿油油的光华敌住血目剑，交缠拼斗起来，却是鸿雁突然朝轩辕法王出手，轩辕法王jǐng觉，抵挡住了鸿雁的突袭。
	“这勾陈实在可恶！”大公主见自己的碧光yīn葵剑被血目剑抵住，不由跳叫暴骂，把刚才来的勾陈诅咒进了十八层地狱。
	原来刚才轩辕法王穿上衣服，大公主就觉得不对，自己用姹女琐魄术禁住本命魔神，刚才又施了法，没有自己解开，轩辕法王连半个指头当都动弹不得，刚才突然一运法力，发觉自己的术法被破得干干净净。
	鸿雁是个聪明人，知道那勾陈与轩辕法王有缘，法力神通不可思议，显然是刚才一声霹雳，破了禁法，是以立刻出手，想再次制住法王，重新种下禁法，哪里知道轩辕法王也回过神来，放出法宝挡住了自己。
	“你这衰人，敢与我动手！”
	鸿雁用手一指，把自己修炼的一百零八口碧灵yīn葵剑尽数放出，只见满空都是碧光剑影，鬼火漂浮，yīn风惨惨，凄哭厉吼，其中涌出毒龙，长蛇，魔神，鬼怪，无常，牛头，马面，等等无数狰狞虚影，皆裹在绿光之中，压压一大片，笼罩了方圆十里的血海，把轩辕法王完全包裹在其中。
	这一百零八口碧灵yīn葵剑乃是冥河教祖采yīn葵之jīng，太冥jīng铁铸造，养在轮回池中成就元胎，万年之前赐给鸿雁，尔后鸿雁多年跟随波旬与地府yīn神，地藏王争战，把无数牛头马面，黑白无常击杀，元神封禁其中，威力至大。
	“公主修要苦苦相逼！”轩辕法王活动了一下筋骨，脱了鸿雁禁法，心中大喜，把血目剑催动，红丝织成血目网，抵挡住鸿雁剑光，只见漫天都是红光绿光，相互交缠，你来我往，斗得难分难解。
	“速速就擒，还是一月未缺，否则今天就叫你回去不得！”鸿雁银牙错动，怒火中烧，越发催动了魔剑。
	轩辕法王见鸿雁逼得紧，只是刚刚脱身，心中愉快，又知道鸿雁是大公主，自己怎么都奈何不得，只是抵挡，不好反击，心中思付着脱身之计。
	轩辕法王一面抵挡，嘴里一面分说：“我现在只不过是解了禁法，但与公主还是夫妻，既然是夫妻，何必要用禁法制我。”
	鸿雁知道轩辕法王近些年神通渐长，法力也高，自己不好奈何，却又不死心，到口的肥肉哪里舍得，一面催动魔剑，一面取出修罗七宝之中的九九红云散魄葫芦。
	这葫芦只有五寸来高，巴掌大小，通体明红之sè，鸿雁口中念念有词，随后揭开了葫芦盖，一道红气喷出，红气之中，裹着一面似幡非幡，似幢非幢的红云幡幢，只有三尺来高，周围隐隐有红sè沙砾漂浮。
	鸿雁手朝血目剑一指，这面小红幡幢一飞而起，霹雳交杂，电光石火，疾飞而出，轰隆一声，撞击在血目网上，血目网受不起撞击，一散而开，化为三条红线，落到轩辕法王手中，依旧还原成血目剑。
	九九红云散魄葫芦乃是先天灵宝，是一混沌之中修行的仙人红云老祖炼制，后来鸿蒙开辟，红云老祖因和被妖族天师鲲鹏祖师在混沌之中有些间隙，两相在首阳山碰面，争斗起来，红云老祖不敌，被击成重伤，又被鲲鹏祖师下令妖神陆吾和座下大将开明兽追杀，遁进了幽冥之中，不想被冥河教祖遇到，双方又是言语不合，动起手来，被冥河教祖杀死，此宝也就落到了冥河手中。
	此宝异常歹毒，威力又大，本在天妃乌摩手中，鸿雁是因为轩辕法王要对付蜀山，但单单凭借血目剑，魔罗伞，恐怕无法抗衡，是以求了好些天，才从天妃乌摩那里求来，准备帮法王一把，哪里知道，世事无常，今天居然用在了轩辕法王身上。
	轩辕法王大吃一惊，想不到鸿雁手中居然还有如此厉害的法宝，连忙收起血神子，凝聚在头顶，化成一团斗大的血焰鬼光，冲起几丈来高，同时把魔罗伞转了一转，全力催动起来，向远处飞遁，既然不敌，还可以跑。
	血目剑被红云幡幢所伤，要重炼三天才能恢复，轩辕法王知道厉害，不敢久留。
	“你能跑得掉么？”鸿雁收了一百零八口碧灵yīn葵剑，只把红云幡幢一指，道声：“疾！”突然一片红云，把方圆十万里地的血海全部罩住，红云之中，沙砾漂浮，阻力极大，任凭轩辕法王如何催动魔罗伞，都冲不动半点。
	轩辕法王本来御使魔罗伞，瞬息万里，几个呼吸，已经冲出了二三万里开外，就见得漫天红云红砂，自己连人带宝被紧紧裹住，顿时大骇，就听的鸿雁的声音响起。
	“我的夫君大人，此红云红砂乃是九九混沌之气凝成，你怎跑的出去？本来我向母后拿此先天法宝，乃是帮你对付蜀山，你却不知好歹，一味避我，快快从了我，散去魔罗伞，否则我一发动九九混沌之气，你连人带宝就成齑粉，岂不坏了xìng命？连轮回都入不得？”
	轩辕法王人在魔罗伞中，虽然无视，但晓得脱身困难，听见鸿雁出言，也不好回答，只有沉默不语。
	“我两人也是夫妻，我用魔法禁你，也有不是，这样，你对自己本命魔神启誓，以后不可和别的姐妹女子来往，一切依我，我便放你，还和你去三清山，一同对付蜀山如何？”鸿雁在外面道。
	轩辕法王一听，也没有什么好办法，便发了毒誓，见对方有先天灵宝在手，自己不论怎样，都不好抵挡，不过既然不下禁法，rì后总算有办法对付，何况此女手中的九九红云散魄葫芦确实厉害，然后对付蜀山，号令群魔倒也是一大助力。
	见法王启誓，鸿雁这才收了红云，凑身上来，先是与法王一翻**，尔后双双去了三清山不提。
	且说大唐国方圆八千万里，处于南展部洲南方，靠近南海，土地平整，偶有山脉，也是不大，适合凡人修养生息，以大唐国为界，北边乃是连绵几亿里地大山，也是正邪修士盘踞之地，虎豹猛兽成群，巨蟒龙蛇横行，希奇古怪，莫可名状，凡人哪里进的去。
	却说大唐国靠近南海之地，有一郡，命为南海郡，方圆八百万里，又分八十一镇，南海郡王乃是唐王亲弟，名叫李仝，其下八十一镇节度使各有所长，有几手好道法，只是正邪不一。
	其zhōngnánhǎi边缘，有一个大镇，名福仙镇，主镇城池高大，有方圆千里，周围又有几十个小县，总共也有人口百万，这一镇节度使名叫贺周，是个散仙，曾在海外青螺岛主门下学道，后因和同门师妹私自相恋，犯了门规，双双被逐出来，因无处安身，遂到大唐国中，凭借道法，得唐王李世豪的赏识，享受了富贵，是为这福仙镇的节度使。
	贺周有一子，才十一二岁，生得聪明伶俐，根骨也好，父母也乐得传授修炼之法与他，小小年纪，也会了几手道法。
	福仙镇靠近南海，其下百姓都靠打渔，晒盐为生，因此每年都要祭祀龙神，这天正是南海郡王送礼于南海龙王的rì子，南海郡王李仝亲自来到，南海郡九九八十一镇节度使都要过去相陪。
	这贺周不敢怠慢，吩咐妻子在家好生看管孩子，随即押送福仙镇的礼品去了南海边上的海神庙。
	且说是贺周妻子名叫林思雨，乃是同门师妹，这天正好是要在家中府邸后山炼一炉大衍元丹，只有命丫鬟晶儿看着孩子。
	这孩子名叫贺子博，到底是年纪还小，童心也重，在家里炼了一个时辰气，就起身要出去玩，那丫鬟晶儿问道：“小少爷要去哪里？夫人吩咐小少爷不要乱跑的。”
	贺子博皱了皱眉头道：“叫你不要叫我小少爷，你就是不听，下回我再听见，就不理你了。”
	晶儿两手一叉，鼓起眼睛道：“你这臭小子，得了便宜还卖乖，我是怕夫人听见，不然早就喊你臭小子了。”
	这晶儿眉目倒还清秀，有十五六岁的样子，乃是贺子博小时候的玩拌，家里人出海打渔，却碰到海外地仙挲利老佛与刘庖真人门下冲突，两位海外宗主亲自斗法，卷起风暴，一家人全部淹死了，这晶儿一人孤苦，才进了贺府当丫鬟，虽然是丫鬟，却和贺子博情同姐弟，因此说话，也没有了顾忌。
	“好姐姐，不要生气了，我们今天去大荒山采点黄jīng，人参，打几只银兔回来，我可是前几天炼成了遁光，还没有试呢。”贺子博道。
	“臭小子，夫人老爷前些年诛杀了yīn风子于朱容的一个门徒，这几天南海郡王住在海神庙中祭祀龙神，那yīn风子想必也跟了来，明地里不好下手，暗地里却早就注意上了老爷夫人，伺机报仇呢。你还出去，万一被抓了去，那童子yīn阳剑之上，又多了一条冤魂了。”
	晶儿戳了戳贺子博的额头道。
	“我又不乱跑，只去爹爹好友大荒真人那里，他那chūn光谷，什么都有，我在家闲得无聊，和姐姐去耍耍，岂不是好？”说罢，贺子博一把抓起晶儿的手，避过家里的禁法，才出了门，脚下腾起一道青光，直直冲上了天际。
	晶儿脸一红，正要甩开贺子博小手，就被拉了出来，借遁光上了天空，这遁光不稳，被天风一吹，险些散开，晶儿大惊，一口飞剑喷出，稳稳踩在剑上，怒道：“遁光不稳，你还飞怎的？”
	贺子博急忙一捏印诀，遁光重新凝聚，稳稳站定，这才憨憨笑道：“我遁光前些天才凝聚，恐怕带不得人，今天天风也大了一点。”
	晶儿摇了逃头道：“我们快去，免得夫人炼丹完了，看不到人，我都要受罚。”
	贺子博连连点头，两人牵了小手，一溜烟朝大荒山去了。
	大荒山离南海并不远，当年周青就曾在里面击杀枯骨神君，尔后于yīn煞泉眼之中炼成金身，成就天仙正果，两小飞了不过半个时辰，就远远望见脚下城池远去，海涛之声澎湃，大荒山宛如一条青sè巨龙，头朝南海，伸进海中。
	突然见天空想起闷雷，远远海面之上，仿佛涌起一道白线，白线之上，金光点点，杀气隐隐冲上高空。
	“那是什么？”贺子博远远停下来指那条白线道。
	“那是南海龙太子鼓动海cháo，领水军来取供品，邀请郡王去水晶宫赴宴。”晶儿倒是知道不少。
	贺子博顿时起了心思，眼珠转了一转，拉着晶儿的小手甩了两下，晶儿哪里不知道他在想些什么，连忙喝道：“不许去，那是南海龙神祭祀，老爷也在里面，你怎么能过去？”
	贺子博愁了一副苦瓜脸，小声哀求，说是从来没有见过夜叉水兵，尤其是那龙太子，也不过去，只要远远望着就行了。
	晶儿被贺子博弄得无法，只有答应，那晶儿有一道青螺隐身符，乃是青螺岛主穷神凌浑亲手炼制，两人一同隐去遁光身形，飞向了海中一座小岛屿，就看得远处海滩之上，用白沙建筑了三千丈高台，方圆十万之倾，白沙台上，琼楼庙宇，宫室楼台，连绵不断，气宇恢弘，正是龙神庙。
	龙神庙边缘，密密麻麻驻扎有无数士兵，白沙楼台之下，有三三两两的道人来回走动，龙神庙巨大的正门，金光闪烁，怎么看都看不清楚里面是什么，看见贺子博揉了揉眼睛，伸长脖子，努力观望，晶儿猛的敲了一下脑袋到：“笨蛋，那是用符法锁住了，你再看也是无用。”
	贺子博揉揉脑袋：“我怎么不知道，我在运法力呢。”
	“你有多少法力？连返虚都没有，郡王身边道法高深的地仙无数，随便用一人的符法，就是老爷，夫人都不一定能够看穿，要不是有青螺祖师的隐身符，我们早被发现了，还能在这里观看？”
	“哼，我上次偷听爹爹与人谈论，说这南海郡王有图谋不轨的心思，才拉拢了好多地仙，连那yīn风子都敢在福仙镇抓童男童女，祭炼那恶毒的童子yīn阳剑，不知道坏了多少xìng命，亏得爹爹和娘查去，将他那门徒诛杀，要不然还不知道要有多少人遭殃呢。”贺子博哼哼道。
	晶儿赶紧捂住贺子博的嘴巴：“以后这话千万说不得，要是传了出去，老爷夫人都要有危险呢。”
	贺子博眼睛转了两圈，点了点头，突然朝前一指道：“好多夜叉！”
	果然远处海上，来了许多青面獠牙，身高数丈的夜叉，还有许多高大的金甲神将，当先一位年轻男子，头戴紫金冠，身穿金甲，骑一头避水金睛兽，那兽踏海cháo，朝龙神庙而去，两旁水军夜叉，自然闪开，后面跟了数百个水族美女，提蓝散花。
	“好大的气派！”贺子博下意识的把身体藏得紧了一些，生怕被人发现。虽然是相隔百余里，但在天仙面前，就等于面对面一样。
	突然，龙神庙前金光一分，走出一群人，带头一个，穿金蟒大袍，也带紫金冠，年纪轻轻，浑身散发出一股王八之气，正是南海郡王李仝，后面跟了几位道人，紫金道服，再后面就是九九八十一镇节度使。
	贺子博正努力的寻找自己父亲，但那李仝迎上了南海龙太子，说了几句，一起进了龙神庙，贺子博正要细看，突然觉得一道yīn冷的目光朝自己藏身的岛屿看来，连忙一看，却是李仝身后，一身材高大的道人，两眼一对，自己好象是被人在冰天雪地泼了一瓢冷水，浑身连打了几个寒颤。
	这一下真是骇得魂飞天外，以为被人发现，连忙埋下了头，就要拉晶儿快跑。
	“等等！”晶儿拉下了贺子博，再一看，却发现那道人已经收回了眼光，脸sè有些疑惑，随后掐指算了一算，摇了摇头，也进龙神庙中去了。
	“好险！可惜没有看到爹爹！也没有看清楚龙太子长什么摸样。”贺子博拍拍胸脯道。
	“回去吧！太危险了。”晶儿道。
	两人虚惊了一场，正要回去，就听见后面有人道：“两个小娃娃，怎么不看了。”
	两人一惊，猛一回头，却发现原来是空空如野的大石之上坐了一个黄衣少年。
	