第三百一十九章 通天教主
	“圣道！圣道！”李世豪见了这口圣剑，嘴里喃喃自语，双膝不禁有些发软，仿佛要跪将下去，顶礼膜拜一番。
	这口圣剑呈金黄之sè，一圈圈光晕荡漾出来，整个屋子一片明黄，好似在显示着无上的威严，就是以大唐帝王的威风霸气，在这口圣剑之前，也宛如一点荧火，不值一提。
	“不对！我怎么能向我儿子下跪！”
	李世豪终究已经修成了地仙，元神炼成道家元婴，成了长生之体，身上龙袍也有真龙灵气，头上金冠，腰带，帝王履，无一不是驱邪安神，凝心固体的无上法器，平时所居住的真龙阁，也是南瞻部洲正中一点先天灵气汇聚的灵脉，一念被摄，身上就发出一圈薄薄的金光，与这口圣剑的光华想抗，虽然小得可怜，但还是清醒过来。
	刚刚驱下身子，又猛的惊醒，李世豪出了一身的冷汗，四面一看，整个屋子里面的宫女，太医都已经五体投地，慑服在圣剑光华之下。
	突然，自己身后隐隐现出一圈红光，李世豪回头一看，原来是自己的九十九子李元，头上现出笆斗大一团红光，红光之中，又九条金龙飞舞，虽然面sè难看，双腿颤抖，却也不自跪下。
	李世豪见状，心中无端一喜，对这李元又多了几分疼爱，无端对刚才出生的这个婴儿起了一种厌恶。
	“我不管你是什么圣人托世也好，才一出生，就险些叫父皇下跪，哪里有这个道理？那钦天监虽是算出人教大兴，眼下两个儿子都有异相，一个九龙争天，一个打娘胎里出来就持有千古圣皇轩辕氏之剑，该着落到谁身上呢？”
	李世豪心里乱想，脸上流转不定，突然一声婴孩啼哭传了出来，接着就变了嚎啕大哭，一屋子金光全收，那口圣剑化为一条金光，径直钻进婴儿顶门去了，一点异样都没有，仿佛刚才的一切，都是幻影。
	“父皇！父皇！……”
	直到后面有人轻轻的呼唤，李世豪才从沉思中清醒过来，见自己站在屋子zhōngyāng，其余的宫女都忙碌起来，帮婴儿洗澡，换衣服，李世豪越发觉得刚才是幻觉。
	“刚才是怎么回事情？”李世豪和颜悦sè的对李元问道。
	李元道：“回父皇的话，刚才弟弟出生，头上闪了一道金光，随后不见了，然后父皇就愣在这里了。”
	李世豪再问：“那金光是不是一口剑的模样？”
	李元点了点头，李世豪得了确认，又思付了一阵，最后好似下了什么决心似的，只是对那醒过来的黄贵妃安慰了两句，叫其好生修养，也不看那婴儿，说了几句，随后就排驾而走。
	到了自己的真龙阁中坐定，想了一会儿，便传来钦天监询问，看看一百皇子的命格如何，又说了那一百个儿子降生，头上出现圣皇之剑的事情说了。
	这钦天监身传八卦紫金道衣，面红长须，紫眼重瞳，周身青气氤氲，手拿一青玉柄拂尘，银丝垂下，端的是仙风道骨，飘飘出尘。
	刚才一百皇子降生，也有异相，这钦天监早看了，正等皇帝来问，只是听见圣皇之剑，面现惊讶，随后恢复如常。
	连忙把李世豪请上了监天阁，这监天阁在皇宫南面，除了真龙阁以外，就数它最高，全用jīng铁混合紫金溶烧成砖堆砌而成，上有刻伏羲八卦，先天易数，太极之形，龙虎风云，方圆九千九百九十丈，接天而上，上了顶端，白云还在脚下，几乎是御云乘风，与神仙往来，实在是无比舒畅。
	这钦天监乃是天界西昆仑一长老，与乃祖师姜太公转世之胞弟，名为太元真人，擅长先天易数，算计颇深，特下仙界，积修功德，辅佐人皇，监察天下，防邪魔搅扰凡人。
	太元真人命一童男，取了九只碗口粗细的信香，然后仗剑披发，口中念念有此，把一道黄符烧了，丢下一枚金钱，过了片刻，又烧一道玉符，丢下一枚金钱，最后待信香快完之时，烧一道紫符，再丢一枚金钱，望三十三天外跪拜。
	李世豪只见三枚金钱还在滴溜溜旋转不停，信香一完，立刻就停了下来，正要细看是何卦相，猛然之间，凭空一个大霹雳响起，靠近南海之地远远冲出一股黑气，只是极远，李世豪运足目力，也只见的是一条黑线冲上天际，最后南方天空，灰蒙蒙一片，而刚才是碧空如洗的晴朗天气，却旱雷连发，也不知道是何缘故。
	“好妖孽，好妖孽！”太元真人向天问道，天地交融，转易数一术，演八卦之奥妙，受不得半点干扰，气机一乱，三枚金钱猛的跳起，摔在地下，裂成了数块，却是废了一卦。
	“我这先天易数，乃是伏羲所摄，文王演化，万事皆在其中，刚才被妖孽出世搅乱，想必是天数有定，勿要我泄露天机，不过一百皇子生有异相不假，但古来成大事者，都有异相，陛下也不用在意。”
	“恩！”李世豪也没有把太元真人的话听进去，只是两眼shè出晶芒，远远望了南方那条黑线，眉头皱成了一条直线，显然心中十分不安。
	“邪气接天，分明是巨魔妖孽，偏偏又出自南海郡一带，这……”
	“恩，陛下说得不错，南海一带有妖孽修成天妖不死真身，传闻此真身修成之时，要引动天象，妖气纷腾，正是此番景象。”太元真人也自看了远处的黑气道。
	李世豪心中通明，也不多问，只是向那南方多看了几眼，然后下了监天台，转架回了真龙阁，随后发了数十道圣旨。
	却说刚才，正是南海郡王李仝的夫人清翼将十八杆天妖化形幡融进肉身，庞大妖气冲天而起，上伸九天罡风雷火之中，下钻到地肺岩浆，借那乾天真罡，坤yīn煞气，yīn阳相济，清浊相交，天地相融，人幡一体，修成了天妖不死真身。
	一个时辰之后，黑气尽收，碧空如洗，红rì皎皎，天清地明，李仝立在大殿之外，就闻得一声娇笑，媚彻骨髓，另人一听，就自心神荡漾，不能自持，门户随后一开，一身粉红轻纱罗衫，面如桃花，身秀婀娜的女子走了出来。
	“恭喜夫人修成天妖不死真身！”李仝迎了上去，拉起清翼的手，十分欢喜。
	清翼又咯咯娇笑起来：“你先不要猴急，我刚才放出天妖之气，想必你那皇帝兄弟已经见了呢？”
	李仝笑道：“怕他来着，我不先反，他能奈何于我？莫非还敢先起兵伐我不成？晾他也无那个口实。”
	当下无话，过了几天，李仝因为每过几月，就要宴请一些修士，这天正是宾客齐聚的rì子，两人拉着手，一边调笑，一边转过后面花园，行了九曲回廊，玲珑玉池，奇花芝园，晶玉琉璃路，方到了前宫，只见偌大一个宫殿，玉案条条，罗列两旁，下有蒲团可坐，旁有使女斟酒，中间有歌舞细吹，大柱之上有龙鲸涎香，人一入内，仿佛进了温柔软香之窟中。
	见李仝夫妻从后面转了出来，顿时歌消舞停，李仝拍了拍手，这些歌女使女都退了下去，只剩两边玉案上端座的数十个宾客，其中有僧有道，有男有女，也有秀士居士，更有那面目狰狞，仿佛未开化的妖人一流。
	李仝一看，却是少了几位重要人物，连忙传音给席中的yīn风子问道：“不是叫你去请天尸教祖，百魔教祖，怎么两大教都未过来？”
	yīn风子连忙答道：“天尸教祖，百魔教祖两人都在闭关炼宝，准备三次苍莽斗剑，分身不得。”
	“郡王何必在意那些跳梁小丑。！”一声冷哼在李仝耳边响起，李仝大惊，定眼一看，却见又边一案旁坐一男一女，男的俊郎，女的貌美，那男的似笑非笑，正望自己，显然是截听了自己的传音。
	李仝看了看清翼，发现她也饶有兴趣的看着这一对男女。
	“王爷，这是三清山轩辕法王夫妇，邪法通天，更胜那天尸，百魔两教之祖。”yīn风子丝毫没有察觉到，只是见李仝看着轩辕法王与鸿雁两人，又传音道。
	李仝一愣，随后笑了起来，下面一干邪魔，基本都是以前旧识，李仝也不必客气，只有轩辕法王夫妇并不认识。
	本来李仝是叫yīn风子去请天尸老魔，百魔道人出山，问一问这两大名气极盛的左道邪魔，看那苍莽斗剑有无把握，二来是作为拉拢，两大左道门派，在朝廷之中都有不小的势力，门人也做了大大小小的官员。
	那天尸老魔被金蛟剪插断手脚，又失了三十六杆天尸聚魔幡，幸好得了玄yīn地龙，还在辛苦祭炼魔器，哪里有时间分身，百魔道人也是如此，都不能分身，yīn风子一打听，知道最近三清山轩辕法王名头很盛，便去邀请，那轩辕法王正要广收门徒，巴不得和郡王绞上，也就前来了。
	李仝见轩辕法王居然能截住自己传音，也知对方法力高深，心中欢喜，但在场人多，不好单表热情，只有一面含笑点头，一面端起金樽四处劝酒，劝了几圈，酒已过了三寻，李仝夫妇两人走近轩辕法王。
	“王妃果然法力jīng深，居然修成了天妖不死真身。”鸿雁看着清翼突然笑道。
	清翼看了看鸿雁，浅浅一笑道：“姐姐早就修成了阿修罗无量神通，还笑话我怎的。”
	两女早就明白了对方的底细，说了两句就已经投缘，轩辕法王也与李仝分说几句，李仝便自去陪酒，莫约过了半个时辰，酒宴散去，轩辕法王夫妇被请进了李仝书房之中。
	且不说轩辕法王与李仝都商量些什么，单说那黄贵妃产下一百皇子这天，贺子博与晶儿哪里知道，玩耍一阵都，双双都感觉到无味。贺子博就要出去逛一逛大街，奈何晶儿怕遇到郡王手下的左道邪魔，一味不让。
	“在长安城中居住了三年，整rì都在师兄家里，都快闷死我了，如今我已经修成了仈jiǔ玄功，还有那黄衣前辈炼过两口宝剑，怕他做甚，总不可能就一直闷在这里吧！况且那黄衣前辈说了，我们还有机缘拜得明师，说不定一出去，就碰到明师也不一定呢！”
	贺子博耷拉脑袋，瞧了瞧门外。
	“出去也可以，不过要带上隐身符！”晶儿喝道。
	贺子博一听，嘴里嘟哝两句“多没有意思”之内的话语，却也奈何晶儿不得，只有取了一片玉符，通体微微县了金光，里面有一团火焰流转，一戴上身，就感觉一股纯阳之气滋养元神，通体舒服。
	贺子博念动咒语，身行陡然消失不见，连一点气息都没有，晶儿手一动，已经被人拉起，同时身形也自隐去。
	“噫！？这符真是奇妙，比青螺教祖的灵符还要强呢！你从哪里弄来的？”
	“那当然，这符听说是海外娑婆净土大rì如来佛祖所炼，前一个月蜀山金蝉师叔来长安送我的，那时候姐姐用功炼元婴，一时候没有告诉你，后来就忘记了，现在才想起来。”
	“大rì如来佛！”晶儿倒抽了一口凉气，与贺子博出了门，便是一条林荫道，两旁都是合抱的桂木，正值八月开花时节，杏黄的桂子洒了下来，一片清香。
	这条十里小路，青如玉质的石板地面，除了桂子以外，一点都看不到灰尘，只有几名宫女用锦扫轻轻的把桂子扫过一旁，两人用了隐身符，自然无人看到。
	“怎么样，幸亏带了隐身符出来吧！”晶儿暗暗注意了四周，运起仈jiǔ玄功，发现了有一丝丝的yīn邪之气，知道是有邪魔左道时常窥视这里，要是刚才贸然出来，正好让其知道了行踪。
	突然听得流水淙淙，前面出现一座白玉拱桥，只有几步之长，jīng致小巧，上面雕龙刻凤，过了桥，在走几里，就是大街了，这一条小路，乃是黄府私产，边口有士兵把守，闲人进不来。贺子博与晶儿也乐得一边玩赏。
	“咦！那道人是谁？怎大模大样的坐在桥上？”贺子博用手一指，果然桥上正坐一道人，一身青衣，正望着桥小的流水。
	“莫非是蜀山的前辈？”贺子博突然起了童心，仗有大rì如来佛祖的隐身灵符，无人能够看穿，两人悄悄的走上了桥，来到道人身边。
	只见这道人极其古朴，仿佛一块经历了亿万年的磐石，盘膝而坐，左边放有一幅渔鼓，右边放有一个七寸来长，紫光闪闪，仿佛锤子一样的东西。
	贺子博两人悄悄到了这道人旁边，见这道人果然没有发现，心中甚是喜欢，突然见红光一闪，却是黄道元跨了红麒麟从顶上飞过，只有十来丈高，面目都看得清楚，两人正要打招呼，却突然发现自己隐了身形，黄道元自然看不见两人，也好象并未看见坐着的道士，径直一个上冲，上了云端。
	“不对！这道人来得的蹊跷，要是蜀山前辈，黄师兄断然不会这么飞过，最近我两一直在府中，也未来什么客人。”晶儿拉了拉贺子博道。
	大rì如来的隐身灵符，连声音都可隐去，因此在这道人旁边说话，两人也不怕他听见。
	晶儿连说了几句，发现贺子博并没有回答，连忙一看，才发现贺子博呆呆的看着桥下流水，连忙顺着目光看了过去。
	桥下依然流水潺潺，一个个的小旋涡仿佛太极，轰隆！眼前空空蒙蒙，宛如混沌，随后猛然破碎，地水火风奔涌，一道金桥划破虚空，地水火风纷纷平息，化为黑白气流，一清一浊，清的上升，浊的下沉。
	也不知道过了多久，两人猛的惊醒，眼前景sè依旧恢复了原样。
	贺子博一脸惊讶，拉了晶儿自对道人下拜，五体投地，连连叩了三个响头道：“红云谢过盘古真人指点。”
	这道人动也不动，只是道：“红云，你可愿随我修行！”
	贺子博伏地道：“我愿皈依！”
	“恩，你还有尘事因果未了，等你了了尘事，便去碧游宫听讲便是！这渔鼓，紫电锤赐你炼魔。”
	说罢，道人已经不见。
	