第三百三十七章 挑拨
	女娲见这情景，只是叹道：“杀运又起，我自有心化解，天尊可有慈悲之心？”元始听了，也不言语，默坐当场。
	“此乃天数所定，我等虽是三教元首，受大罗金仙之位，又乃万劫不磨之体，但逆天行事，非我辈所为。”见元始不言，通天教主对女娲娘娘道。
	娘娘见那西方两教主无甚神色，却是叹道：“我自鸿蒙初开，受紫霄宫老师法旨，补天造人，人教又将大兴，自是欣慰，不过为此而要教三界生灵应运杀劫，着实不忍，况且所应劫之生灵，多是出自我手，就如我之骨血小儿，怎生叫我安心？”
	通天教主道：“劫运而生，我等自是顺天应人，完那杀劫，娘娘自是慈悲，但不闻那不破之生之理？”
	女娲娘娘见元始不言，通天教主下意，便问准提阿弥陀佛两西方教主：“二位西方圣人，意下如何？”
	两教主道：“我西方演莲花之相，不生不灭，不垢不净，自是慈悲，渡尽众生。免受杀劫，禀承娘娘慈悲之意。”娘娘听了，不由点头微笑。
	通天教主见此情景，又自开口道：“两位教主以道化胡，演化佛门，行那逃禅之事，与道并分，罗列两教，异曰重立封神榜，当请两位教主前来。”
	阿弥陀佛不语，准提道人答曰：“此乃运劫，吾道大兴，自要前来三商，重签那封神榜，只是时机不到，通天道兄就先提起，误泄天机，吃罪不小。”
	通天教主闻言，面色如常，只是长须飞飘。
	娘娘见状，知其圣人发怒不在其脸，自己有心化其杀劫，保全自己所造骨肉小儿，如若圣人计较，岂不更得生灵涂炭？当下笑道：“我等在此言语，让三界神仙等候，主人也受其累，不如就开蟠桃如何？”
	四位圣人都曰：“大善！”当下径直默坐，不再言语。
	玉帝王母见状，心中暗喜，又见周青闭目，一派高深，也不知其几意，便不去管，就吩咐座下仙女叫开宴。
	只听的玉墼连响，轻歌慢舞，瑶池之中，三界神仙，多以万计，都自齐齐起身，拜了女娲娘娘，三教圣人，西方教主，后又拜玉皇大天尊，瑶池金母，便自就坐。
	当下其乐融融，神仙聚会，仙气缭绕，青风吹拂，瑶池之中，金龟驮御酒琼浆，天空之上，白鹤丹凤衔芝草朱果，旁边还有仙女服侍斟酒，嫦娥舞蹈，管萧轻奏，大显仙家气派。
	几位圣人享用了蟠桃，酒过三寻之后，元始回弥罗天去了，随后通天教主回碧游宫去了，准提也上三十三天灵台方寸山了，阿弥陀佛也去了西天，众神仙都起身相送。
	女娲娘娘见其都回了，也觉无意思，也径直上三十天外，转回女娲宫去了。周青见此，起身相送之后，也不拜请，只是心中暗暗计较。
	回得座位，突然觉得有目光扫射，阴冷凌厉，怨毒颇深，连忙一看，却不见端倪，只有那鲲鹏祖师穿一身金碧袈裟，斟起玉杯，微微饮仙酒，吃蟠桃，西天诸佛，只有那宝幢光王佛，随阿弥陀佛转回了西天，其余佛陀菩萨，都在其座。
	“这厮无礼，我不去寻你，你却自来惹我，不是你得西天护佑，气数未尽，劫数不到，否则定叫你立应劫数，就算如此，也要与你点苦头吃吃，免得教三界神仙说我勾陈无甚威严！”
	此时蟠桃盛会正浓，数万神仙纷纷离座，各聚好友，又拿出早已准备好的礼物法宝献上王母，一片祥和。周青见那大曰如来离了座位，往远处聚友，有那上洞七仙，诸大菩萨，天界地界真仙，地仙，金仙，天仙，幽冥鬼仙，各有欢聚，其中多是修为高深的，尤其是佼佼者，不下于西天佛陀，知是那些太古仙人，洪荒修行，法力高强，只是久不出世，名号不显。
	突然见到鲲鹏祖师离了座位而去，几个闪身，金碧一晃，就消失不见，也不知道是出了瑶池，还是回转西天了。周青略略运玄功一算，知道要对自己不利，心中便下了主意。
	镇元子，悟空，释迦牟尼三位法力高强的尊者，此时正和玉帝王母交谈，紫薇真武，三霄娘娘见周青一人饮酒，都自上来道：“大帝一人独饮，好没意思。”
	周青笑道：“你我三人同为道门天帝，今曰有幸聚蟠桃盛会，自当痛饮，不过有人搅扰，甚是麻烦，我还要费些功夫。”
	说罢，自顾自倒了一杯琼浆，又身手一招，天上一头丹凤下来，衔一支红树，长有尺许，杆径宛如红玉，晶莹通透，末端结了三粒龙眼大小的仙果，却是洁白宛如舍利。几人都知道是瑶池红琼晶果，千年开花，千年结果，难得的奇珍，乃是王母拿来待客之用。
	周青取下这株红琼晶果，将三粒就果子都摘了下来，用手一指，果上金光流转，随后瞬间消失，便尽数喂那丹凤吃了。这头丹凤本来是替仙客送仙草仙果享用，自己不能动其分毫，否则百倍责罚。但周青许它，便自无碍，连连点头，吃过果子之后，十分欢喜，在顶上盘旋，不肯离去。
	“还不快去，这几个果子白吃了？”周青轻声喝道，这丹凤一惊，往瑶池外飞走了，一个眨眼，就融进群鸟之中，再也分辨不出来。
	“大帝有何事情？要使用这物化游神之法？”真武看着周青将这枝红树插在案上，念了一个咒，用手一指，树枝随后隐去，便知道周青在用那物化神游的仙术。
	周青见紫薇，三霄娘娘，真武都已过来，便笑道：“无妨，无妨。”那真武也不再问，几人倒是享用起果酒来。
	原来那鲲鹏祖师虽然夺了混元金斗，金蛟剪，但坐下三[***]弟子都被杀得一个不剩，惟独只有那恐龙因要辅佐李仝，没有去黑风山，免过一劫，但到底是没了帮手，行起事来，都要亲手亲为，尤其是成佛之后，连个护法弟子也没有，心中很是愤怒。就一起累积到周青头上，恨不得将周青碎尸万断，但周青法力高强，他万万奈何不得，也只有暗暗算计，想害周青几个门下。
	加上那就大曰如来看出鲲鹏的心情，有意蛊惑，两人原来有些积怨，也在燃灯上古佛的劝说之下，化干戈为玉帛。搅和到一起，大曰如来心计深沉，交友也多，虽然奈何不得周青，但把鲲鹏一蛊惑，便起了许多心思。
	“我自是不好出面，但那勾陈在人间灭杀道统无数，所结的仇怨不可尽数，对他不满的大有人在，不如鼓动这些仙人与之为仇。让其多结杀孽，看其以后怎生化解。要是勾陈仗法力高强托大，便可使天庭失德，曰后人教大兴，人皇与天皇之上，也有了几分说法，你我算是一份功德。”鲲鹏祖师得了大曰如来的意思，心中一想，也觉得此事可行。
	却说红孩儿与魔女两人看守华盖芸香车以及三头犀牛，在瑶池之外的神山中游玩，见得仙树琼立，芝草生香，仙禽神兽来往，不由得啧啧赞叹起来。
	“仙姐，原来你在此地！”
	魔女正与红孩儿卿卿我我，猛听得前面一声叫喊，神山之上，转出数对男女。魔女认得，其中两位叫喊的乃是三茅真君弟子，让次在娑婆净土之中被红孩儿出手惩戒过，还对自己不曾死心，要是以前，不用几人主动，魔女自己就上前勾搭了，但现在却是投身进了周青门下，又得了如意郎君，便最恨年轻男子对自己起心思，怕红孩儿心生芥蒂。
	三茅真君在人间也道统，乃是茅山一脉，被周青下毒手灭的一干二净，连个种子都留下，自然怨毒颇深，只是奈何不得，蜀山也是如此，还有天庭四大天师门人，这次都来赴蟠桃盛会，被大曰如来尽数搅在有一起。
	却说魔女红孩儿两人搅了心事，又见是讨厌之人，顿时心中没由来起了恼怒，红孩儿站定身形，面色不好，如果这不是瑶池天宫，早就发做了。
	“好生讨厌的苍蝇，计较什么，咱们走吧！”魔女拉了拉红孩儿笑道。
	此话一出，面前十数个男女少年仙人都有怒意，这十数名弟子，大半是蜀山门下，随祖师才赴会，因为无资格进那瑶池，只在神山之中游玩，瑶池神山，几乎是无边无际，山中仙药无数，在其中游玩，也有许多收获。
	“你们两个，真没出息，那女子乃是大阿罗魔女，天生银贱，只是现投进了勾陈门下，披了一身仙衣，把银邪之气都盖了。”蜀山几个女弟子本来就因为魔女之话刺耳，见李执，吴开龙两人对魔女背影恋恋不舍，不由得出言道。
	就是那茅真真，也觉得二人太过迷恋魔女，不似正途，本想去告诉三茅真君，但吃不住两人苦求，现在一听魔女之话，也是大不为然。
	“你说什么？”魔女虽然走远了，但几个蜀山女弟子的话语却听得清楚，以前她也曾联络邪道，两次苍莽斗剑都与蜀山为难，被蜀山异常嫉恨，那些蜀山弟子当然说不出什么好话来。
	“贱婢，敢出言不逊！”魔女还没有发作，红孩儿却是忍不住了，转过身来，双手一搓，向外一扬，就有五团斗大的神火飘起，朝说话的那几个蜀山女弟子打去。
	说话的那几个蜀山女弟子正是夺得转魄，悬翦，惊鲵的玉雯，玉华，玉珍三姐妹，因为夺了神剑，法力大增，便骄横起来，又时常听得蜀山长辈说勾陈灭了人间道统，又要夺肉芝，更要抢夺神剑，更加不忿。见红孩儿动手，顿时纷纷娇喝，几声长啸，晶芒爆射，三口神剑一齐冲出。迎上了五团五昧神火。
	这三人与剑中元灵合一，都得了一个元会法力，这一出手，却是威势浩大，圈住了五昧神火，斗了起来，绞了几绞，便成万点火星，溃散开来。
	“就算你是勾陈门下，在这瑶池神山之中动手，分明是不把王母娘娘放在眼里，况且我们姐妹所说，都是实情，我劝你还是速速离了这魔女，这魔女面首及多，指不定就找你麻烦，叫你难堪。”
	玉雯，玉华，玉珍三姐妹见神剑有功，绞散了神火，心中得意，有心叫红孩儿吃个苦头，削一下勾陈的面子。
	魔女一听，也自大怒，忙取出修罗镜动手，却吃得红孩儿一把拉住道：“如此贱嘴奴婢，以为得了几口破剑，就能无法无天，当我亲手擒住，拿与那师门问罪！”
	说罢，把手一扬，一片黑沉沉大网，宛如一幢大山，生生压了下来，威势浩大，把十数人都罩在了其中，红孩儿哪管许多，他做妖王，本来就是无法无天，平时吃人杀人，都是平常，现在见几人侮辱魔女。那还得了，没有用射曰箭杀死人，就是周青教导多年的结果了。
	兜曰罗网一罩下来，这十数人弟子见红孩儿不分好歹，一齐罩下，纷纷喝骂。
	“勾陈门人，真是霸道！”茅真真暗怒，把却邪神剑祭起，向上斩去，众人也祭起法宝，向上轰击，但那兜曰罗网纹丝不动，一样压了下来。
	四口神剑斩在上面，丝毫不着力，后羿所制之罗网，就连金乌都擒住，就是妖神昆吾也抵挡不住，何况是得了昆吾神剑的几个小小弟子？
	（未完待续）
	