第三百五十八章 因果
	“镇元子！我与你并无冤隙，你为何行歹毒之事，暗害于我！”
	周青本yù将阿修罗一族人，连同冥河，四大魔神都册封为仙，归附地府统管，rì后借此完成门下杀劫，却被镇元子所阻。
	只因周青未成道之时，受了镇元子，悟空道人两兄弟的恩惠，不便强行出手。只得取了元屠，阿鼻两口先天戾杀之器离去，此阿修罗一族乃是天道门下之一线生机，rì后五百年杀劫，周青可施展无上仙术，用“李代桃僵”之术代过门下。虽然成事也只有一两层把握，但好歹也是个机会。
	“娘娘曾吩咐与我：此次大劫，乃是鸿蒙开辟之一量劫数，三年之后，便有五百年杀运，乃是五十六亿年仙凡佛巫妖纠缠之因果，天道教主应杀运而生，了结所有因果，天地便自归一，重为混沌。这杀运循环不息，避无可避，仙佛巫妖，皆不能逃，唯一生机，便是将应劫之人，尽数归其神道，或齑灭于虚空，是以大劫能延缓五十六亿年！如让天道教主收去阿修罗一脉，rì后杀劫便自更大，就算能顺利将天道门封上神台，三界生灵也大有损伤，万不能等闲视之。”
	镇元子混沌而生，鸿蒙成道，眼见宇宙轮回生灭，自然非同等闲可比，他又经得女娲娘娘指点，深明因果纠缠之力，况且这次大劫，自身也在其中，是以不惜亲自出手，以自己，悟空两人结下的善果来逼迫周青退去。
	否则！以周青如今的道行法力，直追混元无极太上之道，就算镇元子有天地膜胎凝结的地书，加上如来佛祖，也万万没有一丝阻挡周青的希望。
	混沌钟一声响，镇天地鸿蒙！盘古真身现，开天辟地，拨弄rì月星辰。镇元子纵有地书，也难抵挡。
	见周青径直上天去了，镇元子不禁叹道：“今rì善果一了，rì后难矣！”自己虽然相助周青，何尝不是为了今天之事？谁是谁非，哪个又能说的清楚？
	天命因果之下，又哪里来的善恶是非？
	冥河真身连同四大魔神都被五大冥王催动诛仙阵图困住。
	阵图之中，剑气纵横，晶芒宛如闪电，划破了yīn风惨惨的浓雾空间，场景连连变幻，zhōngyāng不动明王将俱利迦罗剑舞动，形态更加猛恶狰狞，俱利迦罗火焰升腾而起，中间隐隐现了俱利迦罗龙王的声音。
	只要冥河一个抵挡不住，那俱利迦罗龙王就会乘虚而入，将其撕成粉碎，再用俱利迦罗火焰烧成灰烬，永归寂灭。
	冥河深深知道诛仙阵图的厉害，自己血神化身不能相合，实力已经是大减，要破阵出去，只怕困难万分，何况手中没有称手的法器。只有一面催动修罗旗护身，一面喝骂镇元子。
	血神道人这个化身因为被周青夺了元屠，阿鼻两剑，无剑护身，更是难受，被多宝如来真身用玄光生出的太极火焰困住，只能用九天元灵魔光抵挡，但那多势却是越来越大，险象环生。
	多宝如来见血神道人护身灵光一稀薄，猛一发力，一粒豆大，宛如太极小球的火焰砰然破开一丝缝隙，朝血神道人面门奔去。
	“啊！”血神道人一个尖叫，连忙运起全身玄光，补好玄光漏洞，同时一个闪身，避开面门。但却让火焰粘到了胡须之上，轰然燃烧起来。
	张口喷出一口血箭，灭了火焰，但胡须烧得光秃秃的，连眉毛都烧掉了，面皮更是焦黑。
	血神道人虽然没有伤到元气，但脸上火辣辣十分疼痛，外面更是只见黑白两sè旋转，把自己护身的九天元灵魔光炼得越发稀薄起来。
	“今天已经是难逃了！索xìng拼个鱼死网破，拼了这化身不要，也要将如来重创，只要逃进血海之中，开启三十六道轮回大阵，也可安心修养，借血海之力重修一尊化身。”
	冥河此时心中只想脱身，已经没有了报仇的心思，便想拼命！
	“如来秃贼，你敢逼我！”血神道人先将元神下沉，入得丹田之中，最后怒吼道。
	“元屠，阿鼻两剑已经被天道教主夺去，却又奈何不得，这血神道人rì后还有大用，不能逼急，镇元道兄来圆场吧！”如来暗暗传话语给了镇元子。
	镇元子再也不去多想，紧了紧手中的拂尘，象是下定了决心。
	把地书一抖，一股黄尘裹住自己进了玄光之中，正好来到血神道人旁边。
	“道兄稍安！我此行前来，并不是与你为难，而是助你过这一劫，道兄刚刚斩去执念，道行大进，怎就算不清楚呢？如来佛祖也是一番好意，只是道兄执迷了！”
	黄尘裹住周围，挡了太极真火，镇元子朗声笑道。
	血神道人叫道：“我怎不明白？却是不知你等也如那天道教主，也是要我修罗一族抵挡杀劫，不安好心呢？”
	“非但是我等！三界生灵都要完这杀劫，了结因果，我等都在其中，无清闲可享，何不同舟共济，齐完rì后五百年杀劫呢？”镇元子道。
	血神道人暗中计算了良久，皱了皱眉头，因为被火烧掉了眉毛，因此十分滑稽：“我不管什么杀劫不杀劫，你这意思是要与我修罗一族修好不成？”
	“阿弥陀佛！”如来口念佛号：“我佛慈悲，普度众生，你为幽冥恶魔，本该形神俱灭，镇元道兄是来解脱你之因果，再行皈依我佛，你却死心不改，想那地藏王菩萨已经成佛，乃是西天教主册封，早就预料到今rì之事，乃是定数，放下屠刀，立地成佛，你可愿皈依！”
	最后一声喝出，梵唱如雷，震了冥河一跳。
	镇元子道：“我实奉女娲娘娘符诏，命你皈依娑婆净土，rì后辅佐颛顼氏，尽快平息人教，rì后斗战胜佛功成身退，你修罗一族不再为魔，可再享五十六亿年清净。”
	冥河心中思付：如不答应，怕对方就下毒手！
	当下一个愿打，一个愿挨，如来与镇元子将冥河带去了娑婆净土。血神道人有镇元子在旁，就是自毁化身，也是无用，也无可奈何，只好皈依如来，由魔成佛，始为幽冥无常轮转佛！其手下四大魔神，都成尊者，被禁锢在娑婆净土的七宝浮屠之中，不得出来。
	至于西瓜因为冥河教祖都被抓走，却又奈何不得如来，镇元。只有转回幽冥血海，张自然则被董永带去了灌江口见母亲六公主。王yīn阳也回到南海，掌握了大权，整顿军事，把整个南海郡守成铁桶，自己四处拜访仙人。
	他为颛顼人皇，以前自然认识不少修为高深的古仙人，这一游走三界，倒是请得不少不出世的厉害仙人。那恐龙夫妇见大事不在自己的掌控之中，鲲鹏连失法宝化身，人也差点做了坐骑，越发不敢出来，躲在灵台方寸山，恐龙夫妇无法，也只好归附王yīn阳，那修罗一族数十公主，因为失了冥河，四大魔神，都归附了王yīn阳。并且还有定光欢喜佛等佛支持，王yīn阳手中实力，比以前还要雄厚许多。
	他一面行政，一面练兵，拉拢仙人，积蓄实力，反败为胜，连克了数关，倒另唐王李世豪丢疆失土，一筹莫展。
	却不说地仙界人教之事，周青取了双剑，一脚踏进了天宫，出现在西极玄元勾陈大殿之上，将元屠，阿鼻两剑放在一旁，坐定龙床，闭目静思。
	黑风山道统已经尽数搬进了天宫，就是云霞，连同大自在宫道统也在西极玄元天中。
	许多仙官下凡，空缺了不少职位，周青都一一补全，尽数安排与门下弟子担当，天庭权势，已经牢牢掌握在手中，就算玉帝再度出山，也无用处了。
	“见过老师！”温蓝新手托一小小宫殿，金光闪烁，宛如黄金铸造，与周竹一同进来，对周青道：“玉柱仙府已经收取，特取来与老师过目。”
	周青道：“此仙府乃是云中子之物，rì后还有许多用处，你既然受我道统，此物就赐与你了，你收好便是了！”
	温蓝新连忙谢过，周青又唤道：“你们两个过来！”
	周竹，温蓝新两女来到了面前，周青取过元屠，阿鼻两剑，只见一绿一白，yīn光闪耀，杀气蒸腾，只在剑身三尺之内流转，含而不发，冷气侵肌，另人一视之下，浑身冷颤。
	并起双指，往剑身一抹，只听两声金铁交鸣，两剑连连颤动，似乎要破空飞去！
	周青手指挥动，如弹琵琶，又是锵锵数声，仿佛珠落玉盘，十分悦耳，两口凶剑渐渐停了抖动，剑身连柄都附了一层青盈盈的玄光，更显了刃口锋利。
	将阿鼻与了女儿，元屠与了温蓝新：“此两剑已经通灵，现被我散了元灵，用本门仙法炼过，你们两人可拿去防身御敌，只是这两口剑乃是混沌之中凶戾之气孕育，杀气太重，用时须过小心，你们两人切不可用本命元灵与之相合，也不可祭炼，只用我传的仙术催动就是了。效果也不下于用元灵祭炼。切要记住，此剑出手，必要饮血伤人，rì后你们两人之杀劫，都要仗这剑完成。出手不可怜惜，你不杀人，人便杀你。留情不得。”
	周竹接过阿鼻剑，对周青问道：“爹爹，我们在黑风山修行甚好，虽然天材地宝缺少了一点，但也清净逍遥，何必如主天宫，贪图这繁华胜境，还要将自己处在风尖浪口之上，rì后还要完什么杀劫！女儿不喜欢杀人呢！”
	周青道：“杀劫乃是定数，仙凡都不可避免，无人能逃，我入主天宫，一方是还了玉帝善果，一方却是爹爹乃是应杀劫而生之人，虽然如今不死不灭，但杀劫要祸及到你们头上，我知乖女心软，但你不杀人，人便杀你。所以我便将此两剑与你二人，你以后可向你大师姐学学，你们两人一人一剑，遇到强敌之时，便可合壁，威力大增，剑上又有我之仙法，斩杀敌人，也自不难！”
	温蓝新早就不甘寂寞，对周青的就入主天宫，她心中是很喜欢的，只是不明白周青所说杀劫的含意。
	“老师，你当时所说，十年之后便有一大劫，而今过去了七年，也就是还有三年，到底是什么样的大劫呢？为什么我们是应劫之人，又要杀人完劫？”
	周青听见温蓝新发问，沉呤一阵道：“也罢，我今rì便与你两说清楚，免得rì后心生旁及，怕是有灾祸！”
	“自鸿蒙开辟，演化亿万生灵，生灵之间总有纠缠，有喜怒哀乐，有嗔痴毒贪，生灵只间，便借此生出恩怨情仇，以及诸般因果。这因果纠缠不修，宛如丝麻，随时间而长，越缠越乱，越滚越大，理也理不顺。也宛如是炉中烧水，水越沸腾，最后之时，炉便爆裂。便生出杀机，起杀劫，行快刀斩乱麻之意。”
	“杀劫过后，因果自消，生灵消亡，形神俱灭，不开天地，便不得生长。是以圣人要将天地归附混沌，重新开辟。开辟之后，又演化无边生灵，生灵再起因果纠缠，一劫一劫酝酿循环，生生不息，是为天数。”
	“然混沌乃圆，应大衍五十之数，破开之后，便有一丝缝隙，为四十归九。此乃天地不圆满的至理。每当因果交织，酝酿杀劫到最后关头，便有一干生灵应劫数而生，将这杀劫底过，延缓生灵纠缠之因果，是为扬汤止沸，也是一线生机。否则到了最后水沸炉裂，任是混元圣人，无边法力，都不能逆转。一样要顺天形式。”
	“我应这一量杀劫而生，避无可避，只争那一线生机，以杀止杀，各凭手段本事。你等也切不可懈怠，正凭这天庭资源，诸多天材地宝，圣地灵境，增长道力。此事非常玄妙，我也只分说至此，自行领悟就是了。”
	顿了一顿，又对温蓝新道：“天庭此时已定，后宫有你师母，以及大自在宫仙子坐镇，更有周天星斗，混元河洛，算来无事，外事由你打理，我也自放心。”
	又吩咐周竹道：“你可随你大师姐一同行事，爹爹要上三十三天外碧游宫。”
	两女都听了命，周青这才放心，把身一顿，径直到了三十三天外，行了片刻，用手一点，一声仙音，出现一片汪洋大海。
	海面碧波滔滔，其上碧空如洗，仙禽飞舞。大小岛屿放出千重光明，蜿蜒千万里之外。
	正是通天教主所处的金鳌岛上，碧游宫巍巍耸立，岛上仙果繁触，正是好出处。周青径直上了金鳌岛，一路行来，不见半个童子仙人，十分冷清，不由叹道：“截教之道泯矣！”
	不久到了碧游宫前，才见一童子在宫右，正依着一驮石碑的巨龟睡觉。虽然见了人，但更觉冷清，哪里还有当年万仙朝圣之势？
	周青叫醒了童子，那童子迷迷糊糊看了周青一眼，猛然惊醒，翻身下拜道：“原来是天道教主到了，老师早要我在此等候，奈何弟子见风和rì丽，一时昏昏yù睡，望教主恕罪。”
	周青听了童子称呼，心中暗喜，挥了挥手，叫童子退下，自行进宫去了。
	到得宫中内殿，正见通天教主坐云床，周青径直打了个稽首，寻客位坐下。通天教主也不发声。两位教主径直默坐。
	过得三十六天，碧游宫中突然大放光明，周青头上现云光，云光之中裹一口钟，缓缓流转，身体更是筋肌虬结，面目粗旷，现了盘古真身。身做黑白两sè，流转成混沌。
	通天教主头现三花，白霞云气有一亩大小，翻滚不以，身体却只是不动，眼睛也不睁开，还是默坐云床。
	扑哧！扑哧！通天教主顶上三花一现，周青头上云光仿佛吃了一记巨大补药，顿时越发清亮，闪闪生辉，如泉水叮咚轻流，还有细细的哗啦之声，头顶那混沌钟也稳稳转动，一圈一圈，自然流畅，无丝毫阻滞。
	随后无穷量的混沌气息仿佛丝线从虚空拉出，都shè在周青盘古真身之上。
	周青得了通天教主相助，以盘古真身为本，混沌钟为引，将散落太虚之中十二祖巫的元灵都破空聚集！盘古真身越来越清晰，身上肌筋也仿佛抹上了油光，显示出似人的肉质，不似以前，有些幻化的影子。
	时过飞快，混沌之中不计年月，又过两年。却说灵台方寸山今rì准提道人讲经完毕，各人静修参悟，定光欢喜佛下得三十三天，回了西方欢喜禅天，突然觉得心神不宁，恰指一算。
	“原来是明rì要参修欢喜禅，需处子元yīn！”
	定光欢喜佛当下吩咐身边的小沙弥道：“去唤你法海师兄前来！”
	