第三百六十二章 屠城 中
	刑天，相柳两大巫此时是一身道服，身高丈二，相貌奇古，周身清气飘飞，一看却是有道之仙人，不像几年前一身凶煞之气，仙见仙惧，神见神愁，李世豪见两人法力深藏，仿佛一个不可测的深渊，也知道两人不凡，心中一动，出口称赞几句。
	两大巫倒也不多言，就要下芦蓬，温蓝新突然道：“两位要完杀劫，正要借用此物！”
	说罢，将手中的元屠剑于了刑天，周竹见状，也将阿鼻剑与了相柳。两大巫顿时大喜，两两接过剑，用手一震，煞气直冲天际，一白一绿两道惨光把整个宝树城方圆百十万里之地照得一片诡异。
	“此剑乃是先天之器，原在冥河之手，却被天道教主强抢了过去，经无上仙法重炼，威力之大，不可思议，正合我手！”刑天两人都自思付，下得芦蓬，一步步朝关前而来。
	两人站城下十里之处，只管叫阵。
	无量降魔金刚佛刚刚见得伤自己那两口剑出现，又见两人，料定有些本事，忙运起佛眼观看，却只见得两人有清气裹周身，显不出来路，法力定然不在自己之下。
	“两人是何来路？”无量降魔金刚佛坐不动禅许久，金身也不怎么出西天，加上刑天相柳学了天道变化之后，形状大改，也没有看出来。
	平时去西天的仙人因为他脾气暴躁，不大喜欢与他来往，因此无量降魔金刚佛消息也不甚灵通。
	“两人通名受死！”无量降魔金刚佛做狮子吼猛喝道。
	刑天拿剑指城楼上的无量降魔金刚佛：“你乃草木匹夫，也配问我xìng命，速速下来领死就是了，我两人自不会欺你，凭你三千佛陀，五百罗汉，菩萨一起来。也不管甚用。”
	无量金刚佛大怒道：“自大匹夫，自己寻死，怪不得佛爷了！”当下就要跳下城楼出手，却被华光菩萨拉住道：“次两人不可小视，乃是大巫刑天氏，另一人乃是相柳氏，手上两口剑也非同凡响，一名元屠，一名阿鼻，不在诛仙四剑之下，你我绝非其敌！”
	无量降魔金刚佛虽然暴躁，却也不是个莽夫，自寻死路的事却不会做的，当下皱眉头道：“两大巫我也知，倒也不怕，惟独是手里之剑难以对付。”
	刑天又在下面喝骂：“一干秃贼怎不敢迎敌，莫非是乌龟jīng怪！速速出城跪地乞命，还可得入轮回！”无量降魔金刚佛顿时大怒道：“不斗上一斗，我怎甘心！”
	当下一纵身，化一道金光落下城楼，上得前来，华光菩萨怕有甚闪失，也下得城来，双双点兵来到刑天相柳面前。
	“佛爷我知你威名，佛爷也不惧你，你却有本事不仗兵刃之利，和佛爷好好斗上一场！”无量降魔金刚佛对刑天道。
	“此佛用语言挤兑于我，要是以前，也就罢了，但天道教主说五百年杀运逢起，鸿蒙一量劫临身，不必讲甚仁义道德，我不杀人，人边杀我。”刑天当年威名赫赫，自然行事也有讲究，但周青时常告戒，因此留了许多心眼。
	“莫说废话，你合该当死！”
	刑天二话不说，仗剑劈来。无量降魔金刚佛大怒，用月牙禅杖接上，斗了几个回合，不见胜负。华光菩萨也使出了琉璃净炎枪大战相柳，四人撕杀在阵前。
	身后士兵都结成了阵势，真元贯通，相互对持，只要对方主将一败，就听命冲杀过来。四人打斗之时，都竭力维护身后兵士的安全，也不能使全力，不顾一切，否则杀孽不少，rì后凭白要受许多劫难。
	只要将对方主将击杀，破城杀敌，两军对杀之事，都要交给士兵去办，自己万万不能自持神通，一味乱屠。
	四人只是较量武技，法术也不使用，斗了片刻，刑天瞄准无量降魔金刚佛一个破绽，怪叫一声，一剑劈下！无量降魔金刚佛只好用禅杖抵挡，却没料到刑天早就掌握他的变化，一剑破开了禅杖之上的大梵真罡，仿佛削豆腐一样，将一个月牙铲头削了下来。
	元屠剑又是一震，天道变化演义到了jīng神微妙的境界，无数点惨白的芒点仿佛雨点罩将下来，扑哧几声，月牙禅杖被削成了粉末。
	“不好！”只见眼前一片白芒，无量降魔金刚佛知道不妙，忙运一口jīng气，将月牙禅杖抖手撞去，同时身向后退。饶是应变的快，还是被一剑削中，齐腰成了两截，下身普通一声，掉落地面，上身已经飞进了关中，只留下一串惨叫。
	华光菩萨正斗相柳，猛见无量降魔金刚佛被腰斩，知道不妙，正想逃走，却被相柳一把抓住机会，一剑斩落头颅。
	华光菩萨乃是灯火所化，只要主灯不灭，他就不死，因此头颅一掉，身体轰然一声，倒在地上，都化为两道火光朝城楼上去了。刑天两人也不追赶，退回芦蓬之中默坐。
	李广陵见得大胜，连忙掩杀过来，交战几个时辰，唐军大胜，直杀到城下，方才罢战。
	“好生厉害！”宝树城皇宫之中，无量降魔金刚佛拖着半截身子，只见得一点点惨白sè的血液滴落下来，用尽手段也压制不住。
	“佛祖法体被斩，不知如何是好，要不要小王去寻一上好的庐舍前来接上！”宝树王见得无量降魔金刚佛的惨状，心中不安，小心翼翼的道。
	又见那华光菩萨此时已经已经两团火焰，在空中连连变幻，琉璃sè的焰火之中，还略略有惨绿之sè。琉璃之sè与那惨绿气相互争斗，谁都奈何不了谁。
	“我两被毒剑邪气侵了元神，换去庐舍也没有用，你休得慌乱，那天道教主异常残暴，如要破城，定会蛊惑唐王行屠佛之事，你先坚守几天，我两去西天寻人相助！”
	华光菩萨苦苦和体内的阿鼻剑气争斗，想将那剑上戾气驱逐出去，但却于事无补，方才真正明白了此剑的厉害。剑气已经侵进了元神，只有驱除，换那肉身都没有用。
	无量降魔金刚佛身体也是如此，况且这肉身他参修无数年月，功候深厚无比，要是换一庐舍，远远不如元身，实力非要大减不可。
	当下两人化光匆匆朝西天赶去，宝树王挂上了免战牌。
	见对方挂了免战牌，李世豪虽然有心再战，但斗了几月，自己损失不小，多有伤者，也要修养一阵，寻准时机再一举破城，当下两军对持。
	却说燃灯佛祖自三十三天灵台方寸山邪月三星洞回来，猛见洞中那盏琉璃灯黯淡无光，大不如前，心中不禁大惊，连忙掐指计算，猛听童子进来禀报道：“华光师兄受了重伤，现在洞口挣命，请老师救治。”
	燃灯道：“着他进来！”童子出去了，不过片刻，带了两点琉璃火焰进来！见得琉璃火焰被绿光侵袭，燃灯惊道：“怎会如此！”
	华光菩萨把事情说了一阵，燃灯听后，面无表情，心中思付道：“此事分明是天道教主搅风搅雨！我也不好对付，不如上去看准提老师的意思！”
	当下燃灯道：“你之伤势，甚是难救，我也为难，你且忍耐一些，我带你上三十三外准提老师处寻治法！”华光菩萨只有答应，被准提拿起琉璃灯，收在灯上，往三十三天外而去了。
	却说无量降魔金刚佛肉身元屠剑腰斩，剑上暴戾之气侵进了元神舍利之中，自己不能驱除，一路到了雷音寺，往阿弥陀佛处而来。
	阿弥陀佛正与三千佛陀讲大乘寂灭之道，突然听得有人哀叫，当下止讲道：“外面何人！”护法金刚将无量降魔金刚佛带到了座前，众佛见得无量降魔金刚佛惨状，都是大惊。
	“你镇守极乐，参修那十万年不动禅，还过五百年就要功形圆满，怎的前功尽毁，还弄得如此光景？”阿弥陀佛问道。
	无量降魔金刚佛惨叫道：“弟子奉命镇守极乐边境，平时只是金身出游，原身在黑珈洞座禅，但近rì突然闯来几个妖女，追杀定光欢喜佛坐下佛皇法海，还将燃灯佛祖门下两弟子杀死，弟子只得出来阻止，却不知那几妖女乃天道教主座下弟子，手持有元屠，阿鼻两口凶剑，弟子金身被斩，只好以本尊赶去，却有遇天道教主蛊惑唐王，屠杀我佛门佛子，只得阻止，却被那刑天，相柳两巫用魔剑斩伤！”
	当下把事说了一遍，众佛菩萨罗汉都心中不忿。弥勒佛想道：“天道教主着实欺人！”
	“有五百年杀运起，你自己不尊我话，妄自破了不动禅，当有这一劫，你虽乃我弟子，我却不能救你，但我指点你个出处！”阿弥陀佛道。
	无量降魔金刚佛连忙问道：“老师要我去哪里？”阿弥陀佛指了指天外，随后叫其护法金刚将其带了出去了。
	众佛菩萨罗汉见此，心中越发不忿，暗道：“老师何其不得心，自己弟子都不救，坐看佛子受难也不是这么回事！天道教主有多大本领，妄想灭我西天不成？”
	阿弥陀佛道：“尔等竭力修持，切不可染红尘之事，则可保身。”
	众佛菩萨罗汉听后，心中不乐，却也不敢多嘴，只有纷纷合掌。
	弥勒佛心中又想道：“我等乃是老师亲传弟子，那燃灯古佛，俱留孙古佛，观世音菩萨，定光欢喜佛，马元尊王佛等等却都是半路出家，但无所拘束，来去自如，当年金光仙三仙寻仇，我师都亲自赐下莲叶替三菩萨挡灾，现在无量降魔金刚佛护佑我佛子受人欺凌，我师却不管，怎就如此彼此厚薄！”
	却不说弥勒佛生出了嗔念，出得雷音宝刹，回了龙华光明世界。那无量降魔金刚佛心中也忿阿弥陀佛不救，只得勉强忍住疼痛，朝三十三天外灵台方寸山而去了。
	阿弥陀佛的意思，他自然明白，来到灵台方寸山，突然见得燃灯等候在洞口，见得无量降魔金刚佛这般摸样，也自明白了，当下问道：“佛祖舍近求远，不去雷音宝刹，反来灵台方寸山。”
	无量降魔金刚佛嘟哝两句，不好言语，突然见得一童出来道：“祖师见过！”两人连忙进去了，过了层层楼阁美景，又过了九曲十八弯金桥。穿过菩提树林，来到准提道人莲坐之前。
	准提道人道：“你两何来！”无量降魔金刚佛连忙将事情说了一遍。
	准提道人看了无量降魔金刚佛一眼，连连叹息：“不出雷音，杀劫不起，入得我门，劫过不小！”当下命身边的水火童子道：“去削一截四尺菩提木来！”
	童子去了，不一会拿来一截碗口粗细的菩提木桩。准提道人叫无量降魔金刚佛将上半截身子搁置在树桩之上，拿七宝妙树一指，一道七彩宝光裹住无量降魔金刚佛全身，缠绕几个呼吸，随后听砰一声轻响，无量降魔金刚佛已经恢复如初，将身体转动几下，试了试法力，居然不弱于以前。
	无量降魔金刚佛知道那菩提树木乃是无量至宝，自混沌之中生长，鸿蒙开辟之后，移植到此，足可代替自己的元身。
	准提道人又用手一指，帮华光菩萨去了阿鼻剑气。
	“元屠，阿鼻两剑着实歹毒！”燃灯朝准提道人道：“老师可有破法？那天道教主残暴好杀，自持劫数难逃，便陡起凶心，四处搅乱风雨，蛊惑唐王，还望老师慈悲，免叫三界生灵受难。”
	准提道人曰：“天道教主心存凶顽，只是劫难未到，只是那刑天相柳持两口凶剑，所造罪孽不少，你等也难以奈何，眼下杀劫已起，正逢五百年，你且先行于一干下宝树城！”
	燃灯道：“敢不听老师法旨！”当下与定光欢喜佛，俱留孙古佛，马元尊王佛，三菩萨，鲲鹏等人来到宝树城中。
	却说女娲娘娘正在宫中看黄庭，吃菩提子，突然心神一动：“哎呀！下界西牛贺洲有大杀劫。不可不救！”当下命金羽仙子道：“去花果山唤镇元子，悟空上来！”
	金羽仙子连忙出宫，化成大鹏鸟身，几翅便到了花果山，正逢镇元子悟空道人两人弈棋，听得娘娘唤，双双上天，入得宫殿，双双跪见娘娘。
	娘娘道：“天道教主心声凶顽，你等两人下界阻过一场，代人教一统，再过打算！”悟空道人，镇元子两人听了法旨，降下了宝树城中。
	娘娘心想：“此事要去过枝结，还得去弥罗天走上一遭！如若元始再行模糊，我便不出弥罗天。”
	当下女娲娘娘摆架又去弥罗天见元始天尊。
	却说这天rì出东方，正是好早晨，露水未干，鸡鸣刚止不久，李广陵正值盘算如何攻打宝树城，猛听士兵来报：“宝树城去了免战牌！”
	李广陵连忙出得营帐，果见去了免战牌，连忙点其兵将。听得号角雷鼓，李世豪上了芦蓬发旨道：“此战定要大胜！”
	周竹，温蓝新，刑天，相柳也上了颅蓬，心中思付道：“莫非对方又来了什么厉害之人！且先看看！再做打算！”
	猛见宝树城中佛光接天而上，中间隐隐现了一朵黄云，温蓝新见了大惊：“天地膜胎！莫非镇元子也来了城中？他乃道门，怎暗帮佛门！不是正理！”
	“此事大意不得！如真有此人，刑天相柳也绝非其敌，我得上天询问爹爹，看是如何打算！”周竹见温蓝新也没了主意，连忙道。
	“师姐，师妹！还不接老师圣架！”周竹正要上天，突然天上祥云朵朵，一片清音，两男两女从中现出身形来，正是九凤与哪吒，红孩儿与魔女。
	祥云之中，三犀牛拉车，童子对对，华盖芸香车中坐开天辟地盘古真身之天道教主周青。
	周竹，温蓝新看得仔细，连忙下拜。唐王见状，连忙带公主接迎，待周青下车之后，请上了芦蓬。
	“怎临得天道教主亲来！”唐王正要说勾陈大帝，突然觉得不妥，连忙改口，心中十分欢喜。
	周青道：“陛下理为人皇，扫人界纷乱，贫道算有阻碍，不得不来！”当下几人不言，径直默坐。
	晌午时分，周青头上现出云光，直冲天际，照得天地一清，八方都是静寂无声。随后云光之中，现一口大钟，只是微微旋转，就听金铁之声悠扬。
	宝树城中燃灯佛祖见得云光升起，又听得钟声，心中大惊：“却是天道教主送钟而来，怎生是好！”
	当下进了府邸，问过镇元子。镇元子，悟空道人也听得钟声，对望一眼，皱了皱眉头，数人上得城墙观看。
	“道兄，想不到那天道教主不顾天时，妄搅人教纷，亲来到此，我本只想缓过些时rì，等斗战胜佛登基，便使佛道合流，便功成身退，让位与颛顼，再做天人之争，你我也不用与天道教主相争，免得尴尬，但他怎如此紧逼。”悟空道人惊道。
	“天道教主明知那唐王激进，起了杀心，破城之后，怕要大开杀戒，这真如国，宝树城数亿佛民遭难不少。他还如此行事，难道只他门下就是命，其余生灵都是蝼蚁不成？”镇元子道。
	“如此行事，却是丧心病狂！”燃灯佛祖叹道：“两位道兄可有抵御之法？”
	“我尽力周旋便是！”镇元子道。众人心中沉闷。悟空道人突然道：“吾师来矣！”
	众人抬头一望，只见天上金云鳞卷，七彩光华照下，一片鼓吹之声。准提道人坐莲台，旁边立着二三十个大小仙人。
	燃灯大喜道：“老师怎肯法架到此！”众人都来见礼。准提道人曰：“天道教主要造杀孽，吾受女娲娘娘所托，特来降伏此人！”众人大喜。
	宝树王连忙命：“出兵排阵，搭建佛坛！”当下大开城门，排军布阵，搭建了佛坛，与那唐军遥遥对持！燃灯请准提道人上了佛坛，随后悟空道人，镇元子等人都座下方。
	准提道人见了云光，又见混沌钟，听得钟得，不由笑道：“此小道尔！”
	燃灯对宝树王道：“此事莫多造杀孽，不争刀兵，只赌一场，然后两相罢兵。你且说与那唐王听。”
	却说周青突然心中生了jǐng觉，猛见宝树城中七股彩光升起，知道自己琢磨不透，已经明白准提道人前来，心中思付：“怕是个麻烦！”
	周竹见爹爹面sè不好，连忙问道：“爹爹可有事！”周青突然笑道：“你等随我下芦蓬迎那通天教主！”
	当下众人又下芦蓬，突然天上一声鹤鸣，仙云袅袅下来，一道人骑奎牛，身边跟无当圣母，等几十个童子，往下而来，正是玉清至胜盘古通天真人。
	通天教主下地，与周青相见，周青连忙行礼，双双上了芦篷坐定，周青道：“教主怎会前来？”
	通天教主道：“女娲师妹妄阻天数，准提道人听信言语，特来了一段因果。”
	周青道：“大善！”命周竹，温蓝新道：“将两剑与我！”
	周竹，温蓝新呈上元屠，阿鼻两剑，周青持元屠，另一剑呈给通天教主道：“教主要了因果，我自相助！”
	通天教主接过阿鼻，不再言语。
	