第三百六十四章 封印 上
	立于上清仙宫门口的白鹤童子正值昏昏yù睡，身子虽然是站定不动，但元神已经与周公一起游太虚去了。
	“女娲娘娘在上清仙宫已经待了数月，每rì里都会与祖师商谈，也不知道是说些什么东西？这么起劲，可是苦了我这几月，死死守在这里，不曾动弹。”白鹤童子突然惊醒，便听见了女娲娘娘的召唤，心中郁郁不乐。
	“我虽是真仙之体，但也不能一动不动就服侍数月吧，祖师真不愧是道尊，居然还是气定神闲！”
	白鹤童子进了大殿之中，见元始坐云床，两眼开瞌吞吐，jīng芒闪闪，不动不摇，一派元神定玉京的气概，着实另他十分赞叹，心中佩服不已，倒是女娲娘娘坐客位，神态不怎和悦，似乎有几分不满意的样子。
	“糟糕！刚才娘娘吩咐我什么？却是没听清楚！”却说女娲娘娘见童子进来下拜，连忙道：“还不快去！”白鹤童子心里暗暗叫苦。
	“且装上一装，免叫祖师责怪！我却是上清宫童子，不是女娲宫童子，就算娘娘吩咐什么事情，也要祖师开口才能办呢！”白鹤童子只管心中盘算，却对元始天尊下又拜。
	元始天尊拿起搁置在身旁云床之上的三宝玉如意道：“你便去唤云中子前来！”白鹤童子这才明白是甚事情，连忙诺诺退出去了。
	“师兄门人，也着实散漫！”看白鹤童子出去了，女娲娘娘哼了一声道。
	太上老君，元始天尊，通天教主三位圣人乃是盘古元神所化，虽各有不同，但却算得上是女娲娘娘的师兄，都听过鸿钧讲道，但这三位圣人之中，娘娘也时常与元始多有来往，太上老君时常炼丹闭关，来往不多，至于通天教主，那却是不曾上门过。因此在上清仙宫之中，娘娘说话也甚为随便。
	元始听了，只是不语，娘娘见了，也不再说话，心中思付道：“这话师兄怕是不爱听，正说到心坎上去了。”
	当下两位圣人都不言语，径直默坐，娘娘只是微微拨弄了一下座前的那碗仙茶，刚想端起喝上一口，但却冷了，立刻便无了心思。只得又将玉盅放下，对元始道：“还过几rì就是紫霄宫老师开关的rì子，师兄可有打算。”
	元始才道：“老师坐前童子自会来唤我等，娘娘不曾惦记便是了！”
	女娲娘娘又抓住话头道：“这个却好，到时我与师兄同去如何？”
	元始道：“大善！”当下又默坐不言，两位圣人径直坐等云中子前来。
	却说白鹤童子出了弥罗天，往天界降了下来，直直往东极行了无数里，便见无穷无量翠山于云海之中拔冲而起，树木幽幽，一派青绿之sè，林泉深静，鸟鸣山幽。
	这乃是天界极东之地，名为青帝原，乃是青帝修行所在，直管先天乙木之jīng，不受天庭法旨，与三界隔绝，一派青山亿万之里，谷壑无数，仙家美境不可胜收，无数仙人在此隐居，青帝宫就在山中，飘渺不定，无缘之人莫可寻访。
	白鹤童子落到一山前，只见林源莽莽，方向都不可分辨，心中暗暗叫晦气：“云中子师叔在青帝原中行踪不定，我每次来传都要大费周章！”当下身形一闪，暗熟悉的记忆一路寻来，这青帝原来是先天乙木jīng气生长之胜地，其中又多有仙人隐居，却是不好妄动。
	连行数山，面前一亮，只见一条峡谷悠长，两边是悬崖峭壁，藤蔓鲜花丛生，峡谷zhōngyāng一条宽不过里，清澈见底的小溪幽幽流过，小溪尽头隐隐有数幢青宫小屋。白鹤童子连忙飞身过去，落到尽头，果见数排青木搭建成的房舍，不经雕琢修饰，古朴韵味。
	“哪来的小贼，敢偷窥仙人居所？”白鹤童子正要转身到另地寻云中子，突然听得一声清脆的娇喝，连忙回头，就见小屋中转出一个青衣少女，正对自己呼喝！
	白鹤盯眼一看，突然大笑起来：“我当是谁，原来是小青！”
	这青衣女子一愣，待见清楚白鹤童子后道：“原来是童子，小青失礼了！”
	白鹤童子问道：“我记得小青姑娘不是在大黎山边隐居么，怎么到了青帝原，白姑娘与太yīn仙人可好？”
	小青道：“我家小姐与老爷正炼那太yīn灭绝神球，因需先天乙木jīng气，便索xìng先住再这里，刚才小姐老爷正炼宝关头，命我在此守护，便见童子来了，童子可进屋小坐？”
	白鹤童子道：“我尊元始天尊法旨，来唤青木大帝，便也不坐了。”
	“那太yīn灭绝神球可是非同小可，那太yīn金仙就曾用此重伤了蚩尤，如今又将重炼，定是向佛门寻仇，但佛门多有大神通之人，凭是这一家三口，恐怕也非敌手，当年小青与白姑娘在南极仙翁处盗取灵芝草，与我不打不相识，却又结下缘分，我正好指条明路，与他们报仇！”
	白鹤童子暗暗思付，刚刚转身，别过小青，突然又道：“等等！”小青转过身来道：“童子有甚事情？”
	白鹤童子道：“天道教主与通天教主与西牛贺洲战准提道人，败西天众佛菩萨你可知道？”
	“啊！有这事情？”小青惊道：“我们炼宝已有数年，确不知此事，只知下界太yīn关守将招了个女婿，乃是天道门人。”那太yīn关守将罗池一家正是得了太yīn金仙许仙的道书法宝才修成地仙，也来拜访过，乃是记名弟子。
	“天道教主掌握天宫，位高权重，且神通广大，姑娘可去拜访一二，定有好处！”白鹤童子又将情况说了一些，便告辞走了，小青暗暗思付，转回小屋不提。
	却说白鹤童子别过小青之后，四处寻寻，便来到一断崖之前，用手虚空一点，轰然一声，悬崖之上显出一幢宫殿，青光盈盈，一排巨木台阶直下而来，旁边站有童男童女。
	白鹤童子也不多说，上了巨木台阶，直接入了青帝宫中，果见一道人，水云合服，高古奇冠，极其清瘦，仙风道骨，正值静坐云床。
	“见过师叔！”白鹤童子行礼道。
	“掌教老爷与女娲娘娘命师叔立刻去弥罗天上清宫见过！”
	道人下得云床朝三十三天下拜，随后与白鹤童子出了青帝宫，往三十三天而上来。进了弥罗天，上清宫外，道人在外，白鹤童子进得宫来，见两圣人静坐，心中暗笑，却只管禀报：“云中子师叔已经到了宫外！”
	“正要叫他来！”女娲娘娘连忙道。
	“见过掌教老师，女娲娘娘！”云中子进得宫来，朝两位圣人拜道。
	“无须多礼，你乃大福之仙，天皇得道，修成金仙，从未遭过劫数，着实是羡煞旁人！”
	女娲娘娘道：“当年你曾在洪荒之中救天道教主一家转劫，乃是大因果，眼下正逢五百年杀运，你也身再其中，纵有大福，也不可避免，你可下天界，入天宫走上一遭，叫那天道教主莫出天庭，静修玄妙，莫过插手人教纷争。”
	云中子道：“娘娘法旨，小仙敢不遵从？只是掌教老师在前，小仙不敢妄为！”
	女娲娘娘点点头，云中子问元始道：“老师法旨如何？”
	元始道：“无须无寻天道教主，他自会来寻你！”命白鹤童子：“拿我盘古幡来！”
	白鹤童子去了宝库，拿来盘古幡，元始用手一指，再云中子手上拍了一道符印，随后将盘古幡与了云中子道：“天道教主得我肉身，但未证元始，却不敢来见我，我数rì之后要去紫霄宫见祖师，你可持盘古幡在此等候，就如此问他，如他不插手人教纷争，于天上静修五百年，便将盘古幡与他参悟。”
	云中子问道：“如天道教主强抢，弟子又争不过他，那该如何？”
	元始道：“他如用强，rì后便遭三教讨伐，此乃天数，他也自知，你不可多问！”云中子持盘古幡退到一边。
	女娲娘娘心中思付，正要说话，突然又有看门童子进来道：“玄都天玄都**师来见掌教老爷！”
	元始道：“着他进来！”
	少时片刻，一中年道人，穿八卦衣，踏芒鞋，黑须飘扬，手持一卷轴进得上清宫，见到元始天尊，女娲娘娘，便自行礼道：“弟子奉老师法旨，持太极图来见掌教师叔。”
	元始道：“你可与云中子一起，等那天道教主前来！”
	玄都**师领过法旨，也退到一边。
	女娲娘娘见此情景，点了点头，随后道：“师兄可自静修，我先回宫！”元始下得云床，送娘娘出了弥罗天，尔后依旧回宫静坐不提。
	女娲娘娘回了行宫，心中想道：“师兄此举却是过河坼桥，虽也是挽过大劫，但却先借天道教主了结佛道因果，那天道教主尤为护门短，杀他门人就是杀他自己一般，如何能够答应静修五百年，不管rì后那天人之争？定要强抢那盘古幡，太极图参悟，我却是先着个手。”
	娘娘坐定八珍云光床，便唤了金羽仙子来。
	“那妲己十年火刑代天道教主受过，还有几rì？”娘娘问金羽仙子道。
	金羽仙子道：“回娘娘，还有三天妲己妹妹就过了十年！”
	娘娘道：“却也不急，三rì之后再过分说，你先去天宫将江山社稷图取来。”
	金羽仙子边下了三十三天，来到南天门外，正要进入，就吃天兵天将阻住。
	“大胆，敢来阻拦我！”金羽仙子大怒道。
	“不敢，不敢！只是仙子要进天宫，须小将通报一声！”那看门天兵连忙道。
	“哦！听闻守门四大天王被关进了太狱天中，连那李靖也关在其中，不知道现是谁主事？”金羽仙子问道。那看门几个天兵本是下界妖王，金羽现在一眼就看出了对方的法力不弱，不禁暗暗称奇。
	“天道教主掌了天庭大位，果不同凡响，一扫以前天庭散慢，倒也算是一件好事了。”当年金羽仙子为妖王之时，曾与那托塔天王李靖争斗过，对此人十分不乐，现在被关进了太狱天中，心中也有几分得意，因此没了火气，又见几个妖王jīng怪，自己也是一类，想起当年，便生出好感。
	“禀过仙子！现由平天大元帅主持！”一个天将道。
	“平天大元帅？那不是牛魔王么？想不到如今居然到了天庭做起大元帅，真是世事无常！”金羽仙子正想感叹，突然哈哈大笑传来：“原来是三妹来此。”
	金羽仙子一见，正是平天大圣牛魔王大步而来，气宇宣昂。金羽仙子笑道：“我奉女娲娘娘法旨来取江山社稷图。”
	牛魔王面sè一正，随后道：“此事还要禀过天道教主才能做主！三妹却等上一等？”
	金羽仙子道：“你去便是！”牛魔王匆匆来到西极玄远勾陈大殿之中，见得周青正值默坐，面sè上青气缭绕，头现云光，身裹混沌，整个人模糊不清。
	“金羽是来要江山社稷图，你可给她！”周青听的牛魔王进来，便开口道。牛魔王连忙去取了江山社稷图，出得南天门，给了金羽仙子。
	金羽仙子拿了图，见牛魔王在无动作，不由诧异。牛魔王见她不走，不禁问道：“三妹怎还不回去复命？莫非还有事情？”
	金羽仙子一愣，随后回过神来道：“无事！”说罢一路上三十三去了。
	“这头sè牛，怎的xìng情大变，以前却是心存不良，几番打我主意。见面也要动手动脚，多想手段，今rì如此老实，却是少见！莫非学了天道之法，去了执念不成？”
	见金羽仙子远去了，牛魔王这才嘿嘿yīn笑了两声，进了天宫殿。他如今可是得意至极，带兵驻扎在灵霄殿上，又找了一个厉害靠山。
	周青与通天教主在宝树城下战准提道人之事，他也知晓，正思付如何向佛门报仇，当年被佛门灭了山yīn鬼国，把他赶进了南瞻部洲之中的大仇，却是不可不报，现在正是积蓄力量，等待时机。
	“我未得元始之境，这一气化十二巫的神通却是异常耗费法力，对盘古真身多有损害，圣人手段，果是不凡！”周青将头上云光之中的混沌钟推了一推，钟声悠扬响起，周身混沌之气一散，尽数收进了体内。
	数月前在宝树城下与准提道人大战，被对方打了一跤，受伤不浅，后又将盘古真身之混沌气化为十二祖巫助阵，才使准提道人退去，看似无防，其实是用了全力，对方乃混元圣人，至高教主，无量量劫都不能灭，周青虽然也是如此，却是依仗了盘古真身，混沌钟的**力，终究是差上了一筹，单独对上，难免不是对手。
	不证道果，一切都是虚幻，纵然有通天教主相助，终究不如自己稳妥一些，周青自然明白这个道理，只是盘古开天之时，用盘古幡劈混沌，太极图定地水火风，而后元神化三清，肉身化巫。盘古幡落入元始之手，太极图落进太上老君之手，那太清，上清两道烙印自在其中，周青如能得到两件法宝，参悟其中烙印，自可得成混沌元始大道。
	“元始手辣，当年封神，就亲手杀人，除此之外，另五大圣人都自未开过杀戒，如若捅破这窗纸，只怕是rì后不妙，如不捅这纸，我却不能证道，却是难办！”
	周青心中思付两天，伸出两指，见得清气缭绕，神秘莫测，眯了眯眼睛。站起身来，把足一顿，一条清光上了三十三外。
	却说女娲娘娘见金羽仙子拿回江山社稷图，又过了两天，正是妲己十年火刑以满的rì子。
	“你去将妲己提来见我！”娘娘一算，正到时辰，忙对金羽仙子吩咐道。
	金羽仙子一听，心中也自怜惜，赶紧快步来到后宫之中。后宫无数宝殿，金羽仙子七转八转，穿过数十层楼阁厅台，猛见一高有十数丈的红玉朱门，上有符印。
	金羽仙子揭下符印，推开大门。咯吱！一声响，无穷热量扑面而来，滚滚火焰宛如一条条毒龙窜将出来，只见得满目通红。
	