第三百七十六章 讨伐 中
	温蓝新见蓝神出列启奏，心中略有思付：“我虽然得老师极力成全，坐上玉帝之位，天道门，截教弟子多会听命，但外面未免不服，尤其是蜀山一脉，张道陵等人更是死对头，不可小视了。”
	蜀山一脉，也只有几个有数的高手，如长眉老道等人，但长在老君门下听下道，交游广阔，人脉十分丰富，尤其是与娑婆净土纠缠不休，更有大rì如来惟恐天下不乱，算个起来，还真是不好对付。
	温蓝新初登大宝，正要立威三界，首选目标自然是蜀山，但行动起来，还真要细细考虑。
	“众卿家对此事看法如何？”温蓝新索xìng是问过天庭群仙天神，这群天神个个都积年老仙，见多识广，正要问过他们的意见。
	温蓝新虽是天道门大师姐，平时诸位师弟师妹是无什么顾忌，管理天道门之时，也没这么庄重，比较闲散。像大小狐狸，廖小进等人都是嬉皮笑脸听吩咐。
	但现在在朝堂之上，却大不相同，天庭为三界表率，有无量威严，不可亵渎。温蓝新受周青符诏，入主灵霄，宏扬天道，非同小可。再也是胡闹不得，早就立下教规，犯者严加惩处，就是周青女儿周竹也不例外。何况是其它弟子？
	周青亲自吩咐，谁敢违背？所以六瞳才小心翼翼，生怕出了差错。
	而一干截教弟子，也知周青手段，更何况有通天教主符诏。虽然温蓝新乃是他们晚辈，但天庭规矩，动则就是触犯了天条，没有人来触这个不敬玉帝的罪名。
	马背上兄弟，朝堂上皇帝。从古至今，这样的例子缕见不鲜。就是那广成子曾经点化过轩辕氏，更为帝师，但如到了火云宫，也要乖乖称一声圣皇。现在灵霄大殿之上，又有哪个敢对温蓝新不敬？
	温蓝新不似善良，可不介意先拿不长眼的家伙开刀来竖立自己的威信。
	因此，灵霄大殿之中，几百星君，天神，仙官，天道门弟子，都十分恭敬，罗列两旁边，比玉帝当年上朝时候差不多。
	温蓝新扫了一眼殿下，十分满意，心中一股一切掌握的感觉油然而生，不可抑制。
	轩辕法王被这气氛惊得张开了嘴巴，只站在六瞳身后，一句话都说不出来。他jīng修魔法，先炼血神经，又炼最高魔典九天都篆元魔**，虽然才入门，但修为上的感觉，却是不小。
	在这殿堂之上数十股强大无匹的气息扫来扫去，如那rì月星辰，宇宙太虚，广阔无涯。任何一股爆发，都能在一刻时间之内将他撕成碎片，神形俱灭，绝对没有幸存的理由。温蓝新座高台，他却不敢查探。
	听见温蓝新发问，众神仙都自议论纷纷，过了片刻，突然有一人出列奏道：“大天尊初登大位，正要行讨伐之事，立威三界，正要张道陵等叛天之人擒拿，至于蜀山一脉，乃是传自玄都天，也为正统，无确凿之证据，就行讨伐，却是不好！”
	温蓝新一看，却是九天应元雷神谱化天尊闻太师闻仲。不由问道：“卿家有何良策！”
	闻太师奏道：“自盘古天道圣人证得元始，勾陈之位便空缺下来，大天尊数rì前又派申公豹物sè下界妖王，寻有德行之辈，承此大位。陛下何不得等申公豹物sè人选之后，在叫其带兵擒拿张道陵一伙反天之徒，立了大功，陛下正好册封，则是名正言顺，又不失天庭体面。”
	温蓝新大喜道：“卿家所言甚是！”闻仲随后退入列中。
	“好一招毒计！”轩辕法王心中暗暗赞叹，“只是这肉头有那么容易拉么？不过勾陈大位，倒是另许多妖王忍受不住啊！”
	温蓝新见众神仙没有了事情，便喝令退朝。轩辕法王至始至终，都没有说上一句话。
	“师叔！”散朝之后，六瞳拉住蓝神道：“我大哥怎么安排？”
	蓝神道：“暂且就在天庭之中，等申公豹寻人回来，大天尊立过勾陈，便可在其麾下，一同讨伐蜀山一干逆天之人。立了大功，大天尊才有封赏，到时，他便可坐神位。”
	轩辕法王正要喝问，却被六瞳，飞熊拉拉扯扯下得玉阕金天去了。六瞳只安排他在自己所居的乐化天府邸之中，饶是如此，这府邸也比三清山魔宫要好了许多。地方也是宽广。
	“人在屋檐下，不得不低头，我暂且忍耐，还可借势报仇，一切等灭了蜀山再行分说，这天庭倒也安全，我若是下界，难免受得追杀。xìng命都难保全。”轩辕法王痛定思痛，也就安下心来，苦炼魔法不提。
	却说温蓝新回到后宫批香殿内室之中，正要叫服侍的仙女更换帝服。小狐狸与小昆仑就进来了。
	小狐狸喝退了几个女仙，随后帮温蓝新取下凤凰展翅冠，又在旁边取了一身白sè道装。准备帮温蓝新换上。
	“大师姐，你刚才在灵霄殿上好威风！”此时在后宫，不比朝堂，小狐狸说话便无了顾忌，更何况小昆仑也连连点头。
	温蓝新嫣然一笑，却道：“不要这件，你取那边沉香柜中的霓裳霞光衣来！”
	小狐狸一愣，小昆仑却道：“妈妈今天却是高兴了，平常都不穿这衣服的！”说罢，径直开了沉香柜，取出一堆五sè轻纱似的件仙衣来。
	小狐狸随后调笑道：“也是难怪，这玉帝之位乃是九天苍穹最高尊位，大师姐坐了上去，又发号施令，简直羡慕死我了！”说罢，接过小昆仑手中的霓裳霞光衣，帮温蓝新细细穿上，又缠了五sè轻纱。
	小狐狸一看温蓝新，果然是婀娜娉婷，绝代风华，眉宇之间，又是英气逼人，另有一股尊贵之气，仿佛九天万物都在面前俯首，另小狐狸都自缠形愧。
	“难怪掌教老师要大师姐坐灵霄宝殿，原来大师姐却真有做玉帝的样子！”小狐狸暗暗想道。
	小昆仑则是双手托着鳃棒，坐在温蓝新旁边，眼睛一眨一眨，见温蓝新在台前梳妆打扮，理顺头发，不由张了嘴巴，一开一合，仿佛yīn天浮水的鱼儿。
	“妈妈！你做了玉帝也不用打扮这么漂亮啊！”小昆仑吸了吸小乖巧的小鼻子，发出小猪崽般哼哼的声音道。
	“是啊！大师姐是要到哪里去吧！”小狐狸好不容易才服侍温蓝新梳妆完毕，见温蓝新起身，连忙发问。
	温蓝新一面唤了女仙进来，命其准备车架，一面道：“人教大兴，逢五百年杀运，群仙遭劫，我天道门人也在其中，眼下正要立勾陈，行讨伐之事，非同小可。我要去三十三天外见老师问过法旨，怠慢不得。”
	当下出了门，登上华盖芸香宝车，赶车的童男童女一声鞭响，氤氲遍地，宝气jīng光上烛云天，金灯沉香四面飘扬，一路往三十三外去了。
	小狐狸与小昆仑对望一眼，小狐狸嘀咕一句道：“见老师打扮这么漂亮干什么？我记得穿道服是最好了，难道大师姐做的玉帝，就不同了么？”
	话说是三十三外，周青与通天教主联手，破混沌，炼地水火风，清气上生，浊气下沉，尔后演化万物生灵，成一清净天地。
	这片天地之中，不愧是得清净天之名，只有鸟兽鱼虫，花草树木，自然消长。山石泥土也芬芳浓郁，但无一人烟。
	但见高空之上，悬一座宫殿于其上。混沌模糊，看不清楚，似真似幻，仿佛包容万物。
	这宫正是周青所居的天道宫，取天道之名，行天道之意，悬于虚空，包容一切，游离其外。
	却说温蓝新一路上了三十三天，来到天道清净外，下了芸香车，叫驾车的童子等候在外面。随后莲步轻移，只身一人，进了天道清净天，一眼望去，果然见那宫殿悬在天上。
	不敢驾云上去，温蓝新只有一步一步走上天去，到了宫门口，伏地拜道：“弟子温蓝新来见老师！”
	噶呀！宫门开启，出来一对个童子，一个穿青衣，一个穿红衣，见是温蓝新，顿时道：“哎呀，原来是掌教大师姐。且再此等候，老师正在静修，我去通报一声！”
	温蓝新见这两个童子，知道是周青与通天教主开天辟地所产出来的两块通灵宝玉，一青一红，被周青点开三光，遂化为两个人形，做看守门户之用。
	却说那青玉童子候在门边，红玉童子进得宫内，正见周青坐云床，修玄妙，游太虚，炼道果，参鸿钧。
	“外面有掌教大师姐求见老师！”
	周青睁开眼睛道：“我知她所来，不必着她进来。她有别念，也见我不得。你叫她回转天庭，三rì之后，再来见我。”随后取出十二面漆黑的小旗，上面各有一团巴掌大小的混沌流转。
	“也是灵台不空，有灵明石猴又起凶xìng。她三rì之间，有一场劫难。虽然无碍，却要大起杀劫，此杀运起自苍莽，大兴于花果山。她受玉皇大位，正要逢过这劫，才能稳坐，此乃杀运定数，不可逆之。你将这旗与她，可保无优。”
	红玉童子连忙出得宫门对温蓝新道：“老师说大师姐有别念，见老师不得，老师叫大师姐先回天庭，三rì之后再来见过。”又拿出十二面旗道：“老师算你三rì之中有一场劫数，过了此劫，才能稳坐大位，再可来见老师，还有吩咐！”
	温蓝新听过周青不许她见，顿时身体一颤，不禁有些不自然，只得起身接过旗子。
	“我在天庭之中，有甚劫难？”
	温蓝新心情失落，却望了向童子问个清楚。一路下来，出了清净天，正要登车，却见一片红云，疾如奔马，眨眼就到了不远处。
	原来是贺子博夫妇尊通天教主旨意，下天宫来讨过差事，rì后好完过杀劫。花了数天时间，将红云**修得圆满，才下天宫才寻温蓝新。却闻得温蓝新上三十三天来见周青了，便自来寻。
	刚刚寻到天道清净天，就见温蓝新正要登车，连忙一飞过来，停在不远处，现出身形来。
	“见过大天尊！”贺子博，晶儿两个对温蓝新稽首道。
	温蓝新jīng神恍惚，只是道：“此处不是天宫朝堂，两位不必多礼！”
	贺子博夫妇也本来没有那么多礼数，只是客气一下而已，红云老祖出自混沌，曾听鸿钧讲道，现虽拜在通天教主门下，却也架子不小的。
	晶儿毕竟是女子，又有许多世的记忆，见得温蓝新面sè不似平常，暗暗留心观察，随后几句分说。便隐隐心里猜测。
	随后贺子博夫妇随温蓝新进了天庭，暂时居在玉阕金天之下的紫府光天中。当下无话，温蓝新回到披香殿中，将旗放到一边，郁郁不乐。
	话说申公豹得了一口帝江剑，出得天庭，将剑用了几天时间炼得与身相合，飞腾自如，才往西牛贺洲殇刑山来。
	这帝江剑真个迅速，虽然不如真身，却比任何一种类的遁光，都快多了。自下界来，便是南瞻部洲，莫约向西飞行半个时辰，猛见一座好山，刺天而上，宛如一柄宝剑。
	“正是此地！”申公豹见得山的模样，又一见半山腰中，隐隐有桃树连绵，知道正是通风大圣猕猴王所修炼之所。
	“此猴法力只在齐天大圣之下，又好道听讲，与我情面甚厚，正可游说！”申公豹想罢，按住剑光，朝山腰落下，果真见得一片桃林。
	