第四百零四章 牵扯
	“天啊！”李元见这情景，发出撕心裂肺的大呼。轰然一声，随后脑袋一片空白。把手中的盘古幡丢了，只身抢到董永身边，双手将董永，七公主两人身体扶住。
	董永倒还罢了，只是悲愤攻心，真灵齑乱，才晕死过去。
	这打击过重，任你是太乙金仙，有那大神通，**力。也有只保得身体元神这外物。心中的尘障，除非是证得元始，否则莫个能脱。
	青牛只是面无表情，看不出任何神sè波动，把董永拉过，放在地上，双手一搓，一片清蒙蒙仿佛雨露的雾气涌出，将董永全身都罩定。青牛jīng修太清仙光，此举乃是调和董永真灵，使其不至于心火扩散。
	否则一个不小，走火入魔，道基尽毁都是小事。重则心火起自真灵，将三魂七魄都烧得一干二净，神形俱灭了。
	这内火，由心而生，却不比外来侵袭。
	“怎会如此，怎会如此！”
	青牛过了一刻，面上才肌肉抽动起来，神sè狰狞。得青牛太清仙光一罩，董永本来是全身僵硬，衣襟上血迹斑斑不说。面sè更是通红，yù把鲜血都滴出来，现在那血sè消退，只是人依旧不醒来。
	“心火迸发，非药石能救。”青牛见这情景，哪里不明白。却见李元扶住七公主尸体，也放到地面，呜呜哭了起来，伤心之至，一点话都说不出来。
	青牛又见七公主披散了头发，天灵被粉碎，那脑浆搀杂鲜血沿头发流下，本来貌美的秀脸现在红白夹杂。全身上下哪里来有半点生气？显然是神行俱灭了。再无半点回生的希望，否则董永绝不会心火攻上。
	青牛就在战场，刚才的情况，他比李元看得清楚，只是来不及阻止了。
	“怎有这一大劫，是先却无一点预兆？怎会如此，怎会如此！”
	青牛将点钢枪一戳，山石迸裂。随后朝天大呼，只见那白云涌动，气浪翻滚，直直冲到九霄云外。
	李元用水将公主血污洗了，见青牛神态不对，擦拭了眼泪道：“走！”
	青牛停了大呼，冷冷道：“你要到哪里去？”李元道：“元始天尊老爷法力无边，无生无灭。非我们想象，我们去见老爷，想必有办法救七公主。”
	青牛摇头叹息道：“真灵都被打散了，哪里还能救！”李元道：“圣人手段，非你我能想象，说不定有一丝希望。七公主本瑶池仙子，金枝玉叶，我只不过上清天一小小童子，竟然得仙子与其夫相助，何等厚我。如今却是因我，遭了毒手……”
	说罢，声音硬咽，泣不成声。
	青牛道：“只怕是有这一劫，不能避免，不过就依你所言，说不定真有一线生机。”
	李元道：“那还等个什么？”说罢，扶了公主尸身，往天上飞去。青牛见李元连盘古幡都拉在当场，不禁又摇了摇头，轻轻上前，提了盘古幡，又抱起董永，跟李元后面朝上清天去了。
	“道兄，你下手却是过了一些！”
	黑风山大战完结，悟空道人脱身出来，身边更有那猴子拉着自己连翻筋斗，悟空道人稳下身来，叫了猴子停住，随后叹息道。
	此时的猴子，毛脸狰狞，浑身凶戾气息滚滚，听见悟空说话，连忙停了跟斗，把身一跃，离悟空三丈之虚空站定，拿棍子指定悟空吼叫起来：“镇元哥哥如今是什下场，莫非还要我留手不成。”
	悟空道人微微一笑，用七宝妙树轻轻拨开棍子：“非是如此，只是心xìng当归修持沉稳，七公主当年与吾有些交情，虽然是气数以尽，命当如此。但吾还想做规劝一二，使其心生jǐng觉，说不定能避过一祸。吾等所为之处，当为人留一线生机，再行下手，方为大道。”
	猴子暴跳如雷：“老师叫我来完杀劫，我方下手，哪来这么多废话。本是打死董永的，却反打死了他婆娘，正心烦躁。却又听这些胍哇的言语，更的心烦。”
	“此话不提。眼下还有一事，当为紧急！吾等先回梓山城。一是整顿兵马，二是那些妖神还要时常交情，免得生出它心，尤其是鲲鹏，先看就不似好东西。”
	猴子说完，一个跟斗打到南边去了。悟空道人一刷七宝妙树，仙风飘飘，化为一道长虹也去了。其势也不亚于猴子的跟斗云。
	原来黑风大战悟空斗三人，眼见李元要恢复法力，催盘古幡来攻，情况异常危机。猴子本被准提道人吊在三星洞中，以图磨去火xìng。等猴子平息了镇元子死带来的心中暴怒。准提道人便吩咐他来下凡。一是完杀劫，而是救悟空道人。
	猴子一下来，就见到其中董永最为难缠，所炼之天蛊元蜮威力绝伦，所发巨毒，三界可谓是第一，就是自己挨上，也要遭那毒手。本来就因镇元子身死而暴怒。现在更是怒从心头起，一跃出来，举棒就朝董永头上击去。
	这金箍棒粉碎虚空，猴子又是全力出手，休说董永正在与悟空对上，无力防守，就是在平时，也不敢以身体硬挨上一记。况且猴子是无声无息的偷袭？
	七公主法力比自己夫君，青牛都弱，自是在旁边助攻，突然发现猴子偷袭，已经来不及抵挡了，当下连声都发不出来，以身迎了上去。
	猴子全力一棍，正中七公主脑门，那护身法力全都被震散，只打了脑浆迸裂，元神刚刚飞出，就被猴子又是一棍打成粉碎，只剩真灵。
	猴子见打得对方只剩真灵，索xìng是一不做，二不休，横棍一扫，七公主便自香消玉损。
	把个一世的金枝玉叶，终落了枯木凋零。
	猴子再要来杀董永，董永却见七公主身陨，心神大乱，将毒功全部施展出来。猴子十分顾及，只得逼开青牛，与悟空道人双双走了。董永与七公主之情无可比拟。
	其中一人身死，一人必不能独活，见得公主身死，董永心火燃烧，晕死过去，要不是青牛用太清仙光压制，董永现在已经随公主去了。
	“此等事情，或许圣人真有大神通，能凭空救人，但在圣人心中，九成乃大道，视我等为蝼蚁，怎可逆转天数？”青牛扶了董永，边飞，心中边考虑。前面那李元奋力奔驰，早就不见了人影。
	却说是李元扶了七公主，行了几rì，终于上得三十三天，轻车熟路，进了上清天。就见一老道，持一木拐，穿葛衣，形如寿星，不过是满面寒霜，立在门前。
	李元见是南极仙翁，慌忙欠身行礼道：“见过师叔，童子不能见全礼了，掌教老爷可在宫中？童子想求见，望师叔通报一声。”说罢，神sè焦急，一双眼睛巴巴望于南极仙翁。
	南极仙嗡喝道：“呔！你已被逐出上清天，前rì遣云中子下界，与你盘古幡，乃是叫你统人教，完杀劫，才可回宫，如今怎的擅闯。速速退去，否则罪果不小。”
	“你盘古幡哪里去了！”南极仙翁又怒叱道。“老爷开天圣物，你竟随便丢弃！”
	李元见势不妙，连忙普通一声跪下：“非是如此，实乃童子急火攻心，七公主夫妇竟遭毒手，都自因童子而起，童子知道掌教老爷法力无边，特来求之一救。”
	说罢，径直哭求。述说事情经过。
	“真灵已散，怎能救得？”南极仙翁听了，渐渐面sè缓和，“七公主本为金枝玉叶，只是杀劫之中，无可逃避，兼之气数已尽，是以难逃，又非四教弟子，终落此下场，实乃定数，任是多**力，都不能逆转。你速速下界，下次不许再过卤莽，否则绝不轻饶！”
	说罢，南极仙翁转身进宫去了，李元也无可奈何。失魂落魄出来。就在天外碰到了青牛。把刚才事情，分说了一遍。
	青牛自已明白：“镇元子替李圣抵过杀劫，七公主只怕也有这一曾意思，如此说来，只怕连董永rì后也难逃，怎生是好？”
	“公主以不可救，怎可奈何？”李元对青牛道。
	青牛想了一想，突然道：“还有一人，可去找他。”李元问道：“何人？”青牛道：“天道教主！此人自红尘成道，却有八分为圣，二分为人。”
	李元不解，问道：“此话怎说？”青牛道：“你不解，却不多说，还是先见这天道圣人。”
	说罢，青牛向下方投去。李元大呼道：“天道圣人就在三十三天之外，怎的往下界而去？”
	青牛道：“这样去见，怕连门都进不得，你且跟我来，我自有主张。”李元知道青牛乃老君坐骑，本就为妖神，比自己见识要强了许多，只得依旧要过盘古幡，听他吩咐。
	两人用温玉将七公主尸身收好了，与董永搁置一起，现在董永情况，却也好不了多少。青牛哪里能够救其醒来？
	西牛贺洲jīng轮城皇宫之中，李家几位公主坐了主位，周竹，大小狐狸，九凤，盘丝七女，小昆仑坐了客席。正摆大宴，只见席上尽是奇异珍果。晶杯玉盘里面装琼浆玉液。
	十一公主李chūn对周竹道：“仙子下凡相助我等，真是感激不尽，请代我拜过天道圣人。”
	周竹道：“此是大师姐姐天尊命我等下来，因是公主应有人皇，地皇之相。只是还要经营气运，以待转旺，再行下手，一点都马虎不得呢。”
	几位公主心中欢喜，都连连点头，都是一桌女子，因此都不好酒，只是浅尝，连小昆仑都十分矜持，并不多说话。
	小昆仑现在却是长大了，心智也渐渐成熟，上次被猴子一棍重伤，如今伤已经痊愈，正思量如何报仇。
	这次本没叫她下来，但吵着要下来，温蓝新最为疼爱她，字等交代九凤好生看顾过她。
	酒过三寻，正要收场，突然外面有人报：“有人要见周竹仙子。”
	周竹听后，心中纳闷：却是谁呢？李chūn公主连忙叫其请进来。不消说，正是青牛与李元。
	周竹一见，顿时惊喜道：“原来是大叔，怎知我在此处？”而诸位公主见了李元，更是大惊道：“皇弟不在长安，怎的不远亿万里之遥，来这小地？”
	李元连忙道：“诸位皇姐休要猜疑，我此乃是另有事情。”
	青牛道：“不消多说，听我道来。”当下将事情分说了一遍。诸位公主都听得清楚。
	李chūn公主顿时怒道：“那李圣当真是不为人子，虽说是斗战胜佛转世，又得了轩辕剑，但这一世终究是我李家血脉，怎就如此狠毒，连七公主都不放过。”
	小昆仑更是暗暗咬牙：“又是这泼魔！”
	周竹道：“大叔是叫我去爹爹么？”
	青牛道：“正是如此！”周竹道：“可怜七公主姐姐，只是真灵已经消散，形神俱灭了，爹爹就是再大神通，莫非好能解救不成？”
	李元连忙道：“好歹有个念想，望仙子垂怜。”周竹道：“不消说，七公主乃是自然师弟小姨，我当年不能推脱，现在你们随我上天去见爹爹。”
	青牛对李元道：“你还是先回长安，只我带七公主夫妇去见天道圣人。”李元先自想去，李家几位公主劝道：“皇弟当先回长安，那李圣异常歹毒，怕又有动作，更是不妙。rì后保不准对皇弟再下毒手。”
	李元听了言语，只得先回长安，请了姜子牙，西昆仑弟子商谈。
	“七公主夫妇遭了毒手，那李圣越发嚣张，怎生是好？”李元问姜子牙道：“我可否去请云中子，广成子，等师叔？还有八仙前来。”李元地位极低，却是请不动几位大仙。只得问过姜子牙。
	姜子牙道：“不必担心，七公主遭祸，乃定数，此事牵扯天道大教，童子无防。云中子，广成子几位道兄各自修持，却还未到时候。”李元也是无法，只有做罢，转身去见李世豪了。
	却说周竹领了青牛来天道宫见周青，周青因为女儿关系，却也招其进来。
	两人拜过之后，周竹见得七公主死状凄惨，也不禁流下眼泪来，对周青道：“爹爹能救七公主否？”
	周青见了，叹一口气，摇头道：“实乃定数，该有大劫。况且真灵已散，吾不能救。”
	青牛道：“那请教主救一救董永。”
	这时，青玉童子，红玉丫头已经扶出董永，周青看了看，摇头道：“此还能救，但终究是无用了。”
	