第四百零八章 五庄观劫
	却说是悟空道人于梓山城上顶观察，突然见西牛贺洲隐隐有一团皇气冲起，细一算卦，居然是yīn盛阳衰之相，顿时大惊，喊众人都来观看。
	李圣帐下诸人，无一不是修为高深之辈，这些菩萨，佛陀，妖神，都深通气运之理，明yīn阳造化之道。运起慧眼观看，果然是隐隐有云凤金龙升腾纠缠。凤在其上，龙在其下，都为九爪，可见是yīn盛阳衰之相。当下都是惊讶不已，却也推算不出名堂来，正要回城中商量个对策，乌巢禅师一看人数，却是少了鲲鹏祖师，开明兽，陆吾三位妖神。于是发问。
	这一发问，众人居然都是不知，于是回城中寻找，发现所居之地，也是人去楼空，哪里有半点踪影？众人也不知道是怎么走的。
	“阿弥陀佛！妖师为人刚愎自用，气量短小，那开明兽，陆吾又曾是他麾下，如今离城而去，想必却有蹊跷。”乌巢禅师道。
	燃灯佛祖道：“妖师贪婪，不顾大体，曾经巫妖大战就拿走洛书河图，使至酝酿成弥天惨祸，吾观镇元道兄身死之时，留下那先天灵根人参果树，以及天地膜胎所化之书，妖师曾经目露贪婪，莫非是为此而去？”
	众妖神菩萨都纷纷点头，那悟空道人点头：“佛祖所说不差，镇元道兄身死之后，妖师确实窥视两件至宝，贫道也曾算出，妖师还曾追杀清风，明月两小童。”
	毕方疑道：“道兄怎的不阻止妖师。保全五庄观一脉？”
	悟空道人叹息一声：“吾自是有心，一来是五庄观还有气数，妖师纵然是万般手段，也奈何不得。二来是清风，明月两童子正需磨难，才能成长，贫道一味护佑，又怎能成大器，继承镇元道兄道统？三是妖师乃女娲娘娘遣下，命其助我，我若当面阻他，与他为难，他定要去娘娘那里搬弄是非，娘娘若有微词，岂是不美？正有此三条，贫道才不曾动手。”
	燃灯佛祖，乌巢禅师都叹道：“道兄深谋远虑，通天地气运，真是大才莫量，难怪能当此大任，拯救三界生灵于水火。”
	猴子突然道：“刚才西牛贺洲突现皇气，五庄观就在西牛贺洲之中，只怕是气运牵引之下，出些差错，俺要去看看。若鲲鹏真个窥视五庄观道统法宝，行不义之事，俺家定要将其一棒打杀了。”说罢，就要急着动身。
	悟空道人又扑金钱，排了一卦，估摸五庄观气运，只见卦相甚是凶险，知道西牛贺洲气运全部都聚成皇气，五庄观因为无了镇元子镇压，是以气运流失。
	“鲲鹏虽是失了法宝，凶xìng大减，但身边开明兽，陆吾法力jīng深，修炼多年，又得了娘娘赐下的三炫神环，大圣一人，只是难以对付。”观世音菩萨道。
	猴子一想，却是如此，自己就算能胜，也不能伤害他们，只能擒拿到娘娘那里分辨。何况自己前去，多半只能对付一个，要是两个，跑的可是自己。洪荒妖神，自然是非同小可，要不然，女娲娘娘也不会派其下来了。
	李圣眉头紧锁，随后起身道：“五庄观道统不能因此而灭，吾自要去救。”
	随后，对乌巢禅师道：“吾去西牛贺洲，一是阻那鲲鹏，二是探明皇气所在，人教有起争端，便要遭受更多杀劫，吾心何忍？禅师暂且执掌兵符帅印。”
	乌巢禅师连忙道：“不敢怠慢。”当下接了兵符帅印，暂且统领五千万唐军，连同花果山妖兵。随后猴子，李圣，悟空道人出了府邸，把身一纵，朝西牛贺洲去了。
	乌巢禅师乃娑婆净土大rì如来，斗战胜佛乃净土之中未来之佛，一荣俱荣，一损俱损。论实力，乌巢禅师有英招，计蒙死心跟随，以前更是妖族皇子，妖神也心服，现在是大rì如来，燃灯一干也无意见。论心计，更没得说。所以乌巢禅师暂时执掌兵符，是极为稳当的。
	当下乌巢禅师也不妄动，安稳在城中，只能苍莽山斗剑一过，再做打算。
	万寿山周围，已经冷清了许多，镇元子在晋南关前应劫的事情，已经差不多传遍了三界，除了那些躲在旮旯里面坐死关的以外，只要有走动来往的，都知道了。
	正所谓是树倒猢狲散，现五庄观哪里有昔rì的繁荣？
	当年，西天净土三百年讲经，超度西牛贺洲妖魔鬼怪去西天充做佛兵，也只有万寿山一带无经文之声，使得不少妖怪散仙逗留，现在也都散去，或者是不自己修行，不再来朝拜镇元大仙。
	当中更有恶毒的，甚至生出了窥视五庄观法宝的心思。只是碍于五庄观阵法禁制厉害，那其中二三十个道童也不是弱者，奈何不得，只有做罢。
	却说是清风童子以神形俱灭为代价，让明月童子逃离的鲲鹏毒手，明月回山之后，将事情一一讲来，诸童子都哭了一场，自然推举明月为首领，共同振兴五庄观。
	这天，正是原来镇元子祭祀天地的rì子，原来镇元子因是鸿蒙修成元胎，因此不拜三清，不拜佛祖，只祭祀天地。正值是天气暖和，红rì起自东方，明月童子带了众师弟来到观前一块方圆千倾，形如危崖的高台，一同效仿镇元子在身时祭祀天地。
	正行了三遍礼仪，突然东边天际传来一声似哭似笑的怪吼，凌厉凄惨，夺人心魄。
	明月一听，全身顿时冷气深深，打了一个哆嗦，暗叫不好。连忙朝东方望去。
	一点绿油油的妖光一闪，初始只有金钱大小，在那凄厉叫声来了三声之后，晃眼就有了亩余大小。
	这时候明月看得更加清楚。只见那团绿sè妖云正是朝万寿山而来，疾如奔马，又是几个晃眼，涨大到了千倾万倾，仿佛一片天幕，铺涌笼罩过来。将太阳都遮住了，使得怎个万寿山都是绿油油一片。
	那绿sè妖云之中，妖影晃动，鬼影重重。似乎有千万恶魔都奔袭杀来。要吃人皮肉，喝人鲜血，啃人骨头。端的可怕。
	尤其是那鬼哭狼嚎之声，接二连三，此起彼伏，永不停歇。且是越来越大，越来越凌厉，越来越凄惨，整个山都随着这声浪抖动起来，仿佛天崩地裂，声势猛恶浩大到了极点。
	“不好！诸位师弟回观暂避，开启禁法，此乃鲲鹏恶贼，要夺老爷遗物。”
	明月童子在鲲鹏手下逃了姓名，一看就知道是这恶魔前来，平常妖魔，绝对没有这么大的声势，也没有这个胆量。当机立断，下了命令。
	二三十个童子手脚也不慢，掠进观中，将一个有丈六高下，通体金黄的大丹炉齐心合力转了一转，顿时一片金铁交鸣，整个万寿山凭空涌起一层黄云，将整个山连脚都罩住，一点缝隙都没有。刚好阻挡住了涌过来的绿sè妖云。
	这封山禁法乃镇元子鸿蒙采先天戊土jīng华，混合乙木灵根所炼，一经发动，整个万寿山混元一体，几乎是万邪不侵，不过有镇元子在时，自然无邪魔前来，所以一直未曾开启，镇元子死后，这些童子cāo练许久，现在使来，居然是得心应手。
	“无耻鲲鹏，你与老爷身前乃同一阵营，现在却乘老爷遇害，前来杀我兄弟，夺老爷遗物，端的无耻至极。”
	此时，那铺天盖地的妖云被禁法所阻挡，冲不进来，只得再山前正门高空停住，现出形体来，只见鲲鹏还是一身碧服古装，身旁站两人，一人穿铠甲，高有丈二，右手提一杆方天画戟，左手空空，只是臂膀上面套了一个清光闪烁的圆环。形如巨灵大神一般。
	另一人却是白面长须，穿云光太极衣，背后背一口长剑，柄如龙形。
	不消说，正是开明兽，陆吾两人。三人在前，后面依旧是绿云飘忽，一对男女领了数百上千的鬼怪妖兵随再其后。
	这些鬼怪妖兵，一部分是清翼，李仝夫妇的原来部署，一部分是窥视五庄观法宝的妖人，被两夫妇收服，一同前来攻打万寿山。
	明月童子站在观前危崖之上，透过千尺黄尘，却是看得清楚，一气得浑身发抖，破口大骂。
	鲲鹏喋喋yīn笑起来，声音细如婴儿，似乎噩梦一般：“小畜生，让次让你逃了，这次本祖师已经将全身围住，看你怎生再逃，乖乖拜本祖师为师，献上法宝，否则叫你全山都成齑粉。”
	明月大骂道：“老畜生匹夫，你做梦呢！”
	鲲鹏顿时大怒，用手一指，身后飞出十八面天妖化形幡，皆高有数丈，上面漂浮不少碧绿惨白的魔相。
	“去！”鲲鹏又一指，十八面幡一齐招展起来，顿时yīn风阵阵，寒cháo涌动，亿万点黄绿火星从幡上飞出，宛如那马蜂出窝，朝下面明月扑来。
	这黄绿火星来势奇快，一经飞出，就碰到了黄云。吃得对方阻出。前面的就纷纷爆裂开来，直炸得黄云翻滚。向两边排开，露出一个几亩大小的窟窿。
	后面的黄绿火星乘机冲进了窟窿之中，依旧是前面火星爆开，后面跟上，一个眨眼，千尺黄云却是被冲开了十数来丈。
	鲲鹏用手连指，幡上冒出无穷量的火星，仿佛一条微粗如水桶的长索，鱼贯进了黄云之中，又将那黄云冲来了十丈，鲲鹏披头散发，似乎是异常吃力。
	这先天戊土jīng气，异常浑厚，生生不息，往往是前面刚刚炸开，后面又拥挤上来，每一粒黄尘，怕不是有千钧万钧，落到地面。就是一座大土山。何等的厉害。
	鲲鹏苦修的北冥玄煞雷罡，也只能稍稍破开，想要冲破这禁法，简直是妄想。更何况鲲鹏现在法力大减？
	这时，几个童子飞身出来，对上面咬牙切齿咒骂一番，随后道：“明月哥哥，都准备好了！”明月道：“发动戊土，乙木神雷，让这老匹夫吃些苦头！”
	几位童子当场飞了进去，将那丹炉又转动一下。顿时那黄云仿佛被人搅动，疯狂涌动起来，似乎成了一个旋涡。
	“啊！”鲲鹏似乎感觉下面有一股莫然能御的大力，砰砰，砰砰！数声巨响，飞进其中的黄绿火星被消灭了个干净，鲲鹏全身巨震，身体如中炮击，后退了十几丈，面sè微微见白。
	“小心！”开明兽见那黄云一涌，就知不妙，镇元子的厉害，他不是不知。虽然对方身死，却也万分小心。
	戊土jīng气将北冥玄煞雷罡消灭，宛如那海cháo升腾，毒蟒盘阵，突然向上一冲，一股粗有几亩的黄尘烟柱朝众人扑来。
	开明兽上前一步，手中方天画戟望空飞出，就见一条粗大金芒迎了上去，陆吾心念一动，锵锒！一声剑啸，背后宝剑飞出，一条水晶似的九爪长龙升腾而起。
	两位妖神的兵器同时迎上了那黄尘烟柱。
	沉重，异常沉重！仿佛兵器上压了大山。这是两妖神心中的感觉，他们当然知道先天戊土jīng气的厉害，但终究是依仗法力浑厚，双双大吼一声，用力一绞。
	轰隆！随着一金一白两条光芒绞杀，那黄尘烟柱轰然崩溃，两妖神也觉得手上一轻，暗松了一口气。
	突然，那黄尘一溃败，只一刹那，就见其中有清光闪动，陆吾心中觉得不妙，吹一口气，将娘娘所赐的天炫环祭起，一圈星光，宛如银河，在自己周身环绕。
	果然，那漫天黄尘一变，突然响起一阵轰击之声，每一粒尘土都化为了一根根青sè巨木，又粗又大，漫天排空，狂撞而来。空气都被割破，光线扭曲起来。
	轰隆！轰隆！轰隆！地动山摇，神sè迷糊，这无数黄尘化巨木刹那就冲撞过来，简直叫人无时间躲避。
	陆吾只感觉是天地一片青光幻影，巨大无匹的撞击接二连山的朝自己后打击，每一次撞击，自己就气血浮动，元神发晕。亏得自己先就祭起了天炫环，否则定要受伤不可。
	啊！啊！啊！惨叫之声连连，却是无穷巨木冲撞进了后面的妖兵之中，一碰到对方的护身真元，巨木就爆裂，依旧化为漫天黄尘，重如山岳，挤压摩擦。
	那些妖兵哪里能够承受得了，往往被数根巨木一爆，就将护身真元，宝光破去，随后受巨木一冲，肉身便成了粉末，元神就被随之而来的黄尘一个摩擦，落了神形俱灭。
	陆吾，开明兽毕竟是上古妖神，就是镇元子亲手发动禁法，要将他们置于死地，也有些困难，一个不好，祭起天炫，地炫二环，抵挡住了先天戊土，乙木二法。
	猛一发力，大吼一声！天炫，地炫二环发出圈圈光华，仿佛水波涟漪一般，向四周扩散。那些青sè巨木，黄尘被涟漪一波及，纷纷溃败，不出片刻，天地依旧清明。
	死伤惨重，血雨纷飞，开明兽听得鲲鹏发出似哭似笑的尖叫，遍朝后看，只见千百妖兵，死了个jīng光。
	鲲鹏衣衫破烂，神情狼狈。身后清翼夫妇，更是凄惨，全身血迹斑斑，面sè惨白，不过显然是只受了轻伤。原来这三人见到禁法扑来，便遁进了妖兵之中，让妖兵挡灾，死了个干净，恰好两妖神就破了禁法。
	是以只是狼狈了一些，倒没伤到根本。饶是如此，鲲鹏也愤怒的大叫起来。
	“快将禁法破去，定要灭了五庄观，灭其道统，一个不留！一个不留！”叫罢，用手一指，天上一团煞云凝聚，无数乾天雷罡轰击下去。那清翼夫妇也催动地煞气攻上。
	“对方发动反击，气势现在衰竭，正好下手！”开明兽飞出元神，催动地炫环，与鲲鹏会合一起，冲进了黄尘之中，陆吾也飞出元神，催动天泫环。
	两环一合，顿时涟漪波纹荡漾，克住了黄尘，瞬间就冲了数十丈下来。
	啊！几十个催动丹炉的道童突然被一股巨大反震力道弹开，那丹炉居然反转起来。这些童子一个个受了内伤，那功力浅薄的，甚至元神都耗损不轻。
	“明月哥哥，明月哥哥！它们法力高强，又有先天法器，好象克制我们禁法，我们勉强催动，还是抵挡不住！”这些童子都跑了出来。就见到天上黄云已经抵挡不住那群巨妖。
	鲲鹏三师徒，开明兽，陆吾两大妖神，这五人仿佛开山一般，一丈一丈劈开黄云，面目狰狞，扑了下来。那凌厉的怪笑，充耳可闻，这些童子只能见其下来，却无计可思，仿佛是只有等死。都纷纷惊骇的大叫起来。
	