第四百一十七章 四教再商 上
	却说是巴立明抓了灵芝娃娃与人参女，正要想法儿怎么嚼吃，却被那达摩禅师带了苦行头陀当的敢来，顿时被发现。巴立明却也凶横，并不躲闪，反而是使出尸鬼抓魂手，想把两位高僧抓死，收了元神嚼吃。
	这苦行头陀倒还罢了，达摩禅师却是娑婆净土禅宗教祖，虽然不如密宗教祖乌巢禅师，但那禅功也是异常jīng深，浑身佛力澎湃，元神安稳坚定，但但没有一下就被抓走的道理。
	见得一条长数十长，灰白腥臭的怪爪抓来，劈面就是一股做呕的恶风。
	达摩禅师没料到巴立明巫功如此高深，吃了一惊，当下腾身而起，心念一动，防身至宝木棉袈裟飞出，上面有七珍八宝，锦阑璎珞，五sè毫光，玲珑舍利，正迎了巴立明一爪。
	禅师同时双手一搓，千百丈金光雷火朝前面打去。
	苦行头陀祭起无形剑，身形骤的隐去，不见半点动静。他修无形剑擅长隐匿，往往是伤人如无形之中。一经祭起，把身体与剑合一，那修为低的，就是将人立在面前，也绝计看不见。此次见巴立明厉害，苦行头陀便使了绝迹，好暗中将老魔杀死。
	却说是巴立明一爪抓在袈裟之上，如中棉絮，便见万重金光雷火劈面打来，声势轰鸣。它也不怕，只是喋喋怪笑，把身体一纵，全数躲避过去，同时身体如陀螺旋转，四万八千毛孔同时喷shè出天相尸鬼魔云。
	一个转瞬，人就化为方圆十数亩余大小一团灰不灰，白不白的惨云。沉浮在半空。那魔云之中探出两条怪爪，又长又大，猛恶凶狞，其势如电，朝达摩禅师天灵就抓。
	同时，那团天相尸鬼魔云之中，shè出亿万惨白劲丝，暴雨一般四面激shè。笼罩了方圆十里的山洼谷地。
	苦行头陀刚刚隐去身形，却未料到那天相尸鬼云厉害，转破隐身之法，人还未jǐng觉，那无形剑就被污秽，现了身形出来，全身上下被裹得宛如一个惨白茧子，幸亏是先就祭起了一枚二相玉环，发出二相佛光，撑出了无穷劲丝，才未遭毒手。
	饶是如此，却也动弹艰难。四面只听丝丝之声，那惨白劲丝压紧，越发的困难了。
	达摩禅师一发金刚神仙雷，却未轰到巴立明，只将谷地之中一块万斤巨石轰了个粉碎。心中便叫不好，不敢造次，贸然出击。先就不求有功，但求无过，将木棉袈裟祭在头顶，同时现出一尊金身，佛光四面发出，把自己守护在zhōngyāng。
	巴立明运爪如风，一个瞬间，就连抓了千百来手，却因达摩禅师一心守护，一时半刻还是奈何不得。便一面运魔光将其裹紧，一面先抓死苦头陀，再来杀死禅师。
	苦行头陀一张口，喷出鸡子大小的金红内丹，乃是他成仙之后，rì夜聚集本身纯阳真元，聚合前古离火，对rì吐纳炼成，xìng命交修，用一次就消耗。不到万不得以，不会使用。
	现是见得巴立明凶猛，自己心中又生出jǐng兆，仿佛有祸害，一时心急，不顾厉害的吐了出来。拼了舍弃自己千百年苦功，想一举震破尸鬼魔云，发出信号，召集人手，一同围杀老魔。
	自己一人，绝不是老魔就对手。
	刚一吐出，那金红光辉交错，宛如一个火炉，那尸鬼魔云吃内丹一撞，宛如冻油遇火，滋滋做响，随后那惨白茧丝，纷纷断裂，果然是有效果。苦行头陀大喜，正要把心一横，将内丹爆开，自己遁身而去，突然一条怪手骤的探出，宛如轻烟，这内丹立马摄走。
	苦行头陀大惊，连忙口诵真言，用手一指，那内丹虽然被人抓走，却与自己心灵感应，能爆就爆。
	猛然听得一声巨响，果是魔云尽消。苦行头陀飞起，以为是自己内丹凑到了效果，不要命的朝山顶大殿飞去。
	慌忙之中，听得一声惨叫，忍不住回头一看，便见达摩禅师天灵破裂，尸横就地。顿时大惊。
	却还转念头，一条怪爪却突然飞出，拦在了面前，苦行头陀转过脸，那爪正好是劈面迎来，饶是他法力再高，也躲闪不及了。
	砰的一声，整的面门被抓的稀烂，元神也被收走了。
	这一动手，双方风快，有就不过几个呼吸，巴立明已经连毙两人，可谓是凶猛异常了。
	原来那达摩禅师本不那么容易身死，但全怪苦行头陀急于脱身，吐出内丹，却被巴立明抓起，朝达摩禅师打去。
	刚好爆炸，达摩禅师虽然厉害，却也震得气血翻涌，两眼发黑，被巴立明一冲，扯破木棉袈裟，将其抓死。苦行头陀也遭遇了毒手。
	“不好，有魔头进了山中！”大殿之中，玄真子与苦行头陀多年修炼，对方一死，另一方立刻感应，刚才争斗，声势也颇大，殿中诸人都有感觉。只是外面攻山得紧张，弥勒佛全力坐镇，分不开神来。
	“如今不成，待我施展**，将苍莽山移起，直飞娑婆净土。也是劫数如此，你等速去，擒住那魔头，修得让他来搅扰于我，否则立有大祸。”弥勒佛连忙吩咐道。
	弥勒佛见情况紧急，对方不知怎么闯进来的，却也无暇思考，要是自己一人，却也好半，但现在又要照顾苍莽山，拖住了手脚。实力是大打折扣，偏偏先前又应了乌巢禅师，此时万万是放手不得，况且自己被金刚镯收了后天袋，金饶。怎肯罢手？
	当下想施展**，将整个苍莽山移走，去海外那娑婆净土。行法之时，真还受不得打搅，否则外面攻山又紧，一个疏漏，自身都难以保全。
	蜀山众仙个个大怒，留下几个守护，其余纷纷驾起剑光，朝左山飞去，定要将巴立明当场斩死，才肯甘休。弥勒佛双手一挽，再往下一按，顿时轰隆大响，山体震动。
	外面无数魔头攻山，但均被佛光挡在其外，突然听得底下仿佛有地水火风之声，随后整个四十万里的苍莽山突然自根部断裂，灵气上冲，轰然朝上缓缓飞起，情形无比壮观。
	西瓜一见，顿时修罗旗一挥，命周围四面围困的大军与战舰分开。但还是有百十来艘战舰没来及，被迎面飞来的苍莽山一撞，化为齑粉了。
	那苍莽山佛光照耀，仿佛一座金山，几个旋转。刮起巨风，呼啦呼啦，群邪见这声势，无不退避。苍莽山随后一动，便朝东海飞去，其势甚急。难以追赶。
	张自然问西瓜道：“追还是不追！”西瓜道：“追也无用，苍莽山飞走，已经破了灵根，也算是出了一口恶气，蜀山一派，气数还是未尽，所以才有弥勒佛来救。我们先自收兵，回幽冥血海休整。”
	当下一跃上了战舰，命五大魔神各领起士兵，破开虚空，朝幽冥去，当下是来得快，去得也快。
	苍莽山一飞走，那一条灵脉顿时泻了，无穷量的灵气冲将出来，天地一片清凉，rǔ白的浓雾。弥勒佛虽然移山而走，但却没时间收得走灵脉。
	轩辕法王夫妇，六瞳聚在一起，用九九红云散魄葫芦花了一天一夜功夫，将灵根收了一小半进葫芦。其余群邪，各自也收了一部分。
	当下是云雾散去，天开清朗，轩辕法王见得群邪就要散去，顿时心生一计，大声喝道：“诸位同道留步！”群邪先前见轩辕法王驱使红云厉害，其妇又是阿修罗公主，倒还卖其情面。当下纷纷问是何事。
	轩辕法王道：“蜀山一脉凶残，眼下虽然破了其根基，但毕竟是人未损伤，此去却是投靠娑婆净土，rì后难免是再行壮大，难免不一一报今rì之仇，诸位各自分开，不似今天这等齐心，rì后必要遭毒手。不如聚合起来，侍机来个斩草除根。”
	其中有百魔道人冷笑道：“你乃我百魔山弃徒，侥幸得了几份神通，却是自大起来。你这提议，倒也有理，只是我等左道中人，各为其王，如今联合，却要有个首领才好。你莫非能叫诸道友心服？”随后，却是大声嘲笑起来。当年轩辕法王飞升之后，投进百魔山，却是一桩丑事。
	“这狗东西，定叫你rì后好看！”轩辕法王暗暗恼怒，面上却是大笑道：“我乃好意，是怕你rì后被蜀山杀上门，落个尸骨无存，蜀山一门，与花果山勾结，图谋人皇大位，你算你自己有几分本事，能够rì后不死。”
	百魔道人一听，只是冷哼一声，却也不言，当年他那百魔山被猴子捅了一个窟窿，至今还未填补起来。
	群邪一听，也是有道理，当下纷纷道：“轩辕道兄意思，我等都明，只是不知如何是好。蜀山也就那几分本事，却是不能奈何，惟独是娑婆净土，花果山一脉难以抵挡，当该如何？”
	轩辕法王道：“却也简单，去投南海颛顼氏就是，那镇元子何等厉害的人物，尚且死在关前。那花果山，怎得奈何？”
	群邪听后，议论纷纷，却也觉得有理。当下纷纷去了南海，投靠颛顼，一面是避祸，另一面也是在人教争斗之中，将蜀山一脉杀绝。
	王yīn阳见诸人来投，顿时大喜。却也十分小心，叫那东郭先生，南郭先生，与那洚玄金仙宁封子为诸侯，各领一地，监管这些邪魔。还有张自然，西瓜修整之后，也自领军前来，因此那些邪魔虽然桀骜不逊，却也相安。颛顼为洪荒人皇，却也能唬倒许多人。
	再说，那些邪魔都因为南海之地，资源丰盛，这些邪魔都加紧炼法，不曾出来浪费时间招惹是非。
	南海一郡，更有南海龙族支持，更是越发的兴盛了。这且不提。
	却说巴立明杀死苦行头陀，达摩禅师后，却见苍莽山飞起，又有百多金仙杀来，顿时大惊，料定不敌，连忙遁去身形。朝山底部不要命的钻去。
	“要是让其到了娑婆净土，我岂不是死定了？”巴立明拼了全部气力，却被弥勒佛光阻挡，硬是钻不出去。顿时想起处境，差点吓了个半死，光图谋吃得痛快，现在却是乐极生悲了。
	连连逃避追杀，就躲在山中，苍莽山不小，方圆四十万里，要自搜索，也有些困难，几天找不到巴立明，弥勒佛又是全力催动，蜀山众仙渐渐的以为巴立明逃了出去。
	直过数十天后，苍莽山飞到了娑婆净土，弥勒佛将其定住，便有如来出了净土相迎。巴立明感受到澎湃的佛力，心中更是慌忙，死死的收敛气息，躲在一块不起眼的岩石之上。不敢动弹半分，仿佛一个死人。
	又过数月，居然无事。蜀山依附了净土，接起就东海灵脉，那些二代弟子依旧去见李圣，长老修炼。巴立明知道自己一动，必然难逃，数月一动不动，也不敢运转法力，更不敢修炼，还要竭力收敛气息，简直是比死还难受。
	却说这天，突然是金光一闪，一道人，身体瘦长，十分清老，腰尖悬挂一锤。到了苍莽山中，来到巴立明藏身的石头。巴立明暗暗叫苦。却见那人四面张望，仿佛没有发现自己，巴立明才放了心思。
	这道人突然一笑，手一扬，巴立明正敢不对，却被一股金光裹住，顿时大怒，便要拼命，突然面前一空，人已经来到了间禅堂之中。
	喋喋！喋喋！巴立明见那道人用移形法术将自己带到一地，自然不会以为对方有好事，一运转法力，觉得畅通，顿时伸出怪爪，朝这道人抓去。
	这道人仿佛是早有准备，脸上也不见表情，腰间的锤子突然飞出，只听喀嚓一响，巴立明就觉身体一痛，立身不稳，顿时一个后倒，被打在底地上。
	巴立明大怒，翻身起来，准备施展手段，突然又一响，那锤不知从哪里落下，扑的打在自己孤拐上，又跌了一跤。被连连打了几十下，巴立明方知厉害，见对方不下毒手，却也停下来，躺在地上，狰狞道：“你是何人，玩我做甚。”
	道人收了锤道：“吾乃截教乌云仙，有事叫你一办，见是凶xìng难除，特地用混元锤打你。此锤你避不开，快快熄了凶心，听我言语。”
	巴立明暗想道：“不吃这眼前亏，就算击杀这道人，也难免叫那如来发现，仍旧是要遭毒手。”当下起身，却不出手，只是道：“你原来是截教中人，我乃天庭神将，却是一路，你有什么事情叫我办。”
	乌云仙道：“还说不得，你且在这禅堂待过百年，才到时候。不可出去，否则xìng命难以保全。”随后，乌云仙一弹指，内堂中走出三个道人，却是金光仙，灵牙仙，虬首仙。
	随后，乌云仙出去了，三仙就将巴立明领进了内堂之中，却也无事，只是rìrì修炼，多话也不说，巴立明心中疑惑，却也不敢出去，一再询问，也问不出什么东西来。
	一晃就是好几年。依旧是无事。
	却说那长安城中，李世豪闻得是苍莽斗剑，蜀山大败，群邪却投靠了颛顼，更是烦闷。李元乘机进谏道：“可叫李圣皇弟先行伐天，如天庭不敌，却也可叫其送青丘仙子前来。”
	李世豪也正有此意，连忙颁诏，命李圣找伐天。李圣接了圣旨，因是四教还未谈，如何能够行事？当下只回道：“因是士兵匮乏，需要休整，望父皇等待时rì。”
	李世豪也顾忌李圣，不敢过分紧逼，还要他抵挡颛顼氏。当下也就慢想办法。又过几年，李世豪多次催促，均被李圣找借口推迟，更有长眉真人等一干游说。李世豪总是命其不成。心中恼怒：“佛门yù侵寡人江山！”
	这一晃，却是过了四五十年，因是那百年之期，越来越近，李圣又自对李世豪道：“皇弟屯兵，缕不尊号令。怕有谋反之意。”李世豪听了，当时只叫其退下，却先回宫，问过雪燕。
	雪燕道：“陛下气数rì渐衰弱，正是被太子与一百皇子克住了。只是两皇子开头不小，陛下对付不得，只叫那一百皇子伐天，削弱气运，才可延长自己。”
	李世毫暗暗点头，又下圣旨，只命李圣来长安听传。
	却说李圣接了圣旨，正值考虑，那猴子却是暴跳如雷：“这家伙，不识天时，三番催促，真是烦躁，待我去一棒将其打杀了，也好作罢。”
	李圣道：“只怕不妥！”悟空道人突然进来：“不然，吾观长安那皇气被数股克住，正是衰弱，正可顺天行事。”
	李圣道：“既是天数，那当可为！”猴子听了，闪身出去。一跟斗朝长安城来。
	入夜时分，猴子施展了七十二般变化，进了城中，一路潜进皇宫。因是玄功变化高明，不曾被人发觉。那李世豪因是挂念妲己，将那天地宝鉴摘了，rìrì观看。让猴子顺利进了宫中，朝正宫摸来。
	猴子隐了身形，躲开禁法，摸进上了正宫的走廊，只见那门口有太清符咒，一入其中，便被jǐng觉，顿时急了起来，只顾抓耳捞鳃。
	突然，远处走过了一队御林军，随后，便有两个宫女，一个提了玉晶夜明灯笼，一个端个玉盘，盘上有两个琉璃碗，不知装的什么，朝宫门走来。
	猴子暗喜，悄悄遁了过去，饶到两个宫女后面，突然现出身形，就是两棒捶下，直打成了两团肉饼。连一点声都没出。猴子用手一指，却在那肉饼之中，摸出两个牌牌。
	随后，拔了根毫毛，变做一个宫女，自己也变了一个，托那盘子。另一个提灯笼，带了牌牌，进得宫，果然无事。
	一路到了真龙阁外，无数军士巡逻走过，见了猴子变化的两宫女，却不曾盘问。直让猴子进了阁中，才无事，人也稀少起来。
	“怎的才送来！”到了李世豪歇息之处，又有一宫女见得猴子端了托盘进来，顿时埋怨一句，被猴子轻轻吹了一口气，那宫女摊在地上。
	猴子端盘子上楼，就听得李世豪与一女子说话。猴子故意发出了脚步声，里面那女子问道：“谁！”
	猴子答道：“陛下！八宝玲珑玉子汤送来了。”那女子道：“你且送将进来。”
	猴子听了，那毫毛化的那宫女推了门，随后进来，便见李世豪却在对那天地宝鉴画相，雪燕在后面观看。“放在桌上便可出去了。”
	“好贱人，原来是你在这里蛊惑。”猴子暗怒，突然现了身形，运棒如风，就朝李世豪与雪燕打去。
	两人哪里能够防备，李世豪听得不对，转过身来，便一棒正中面门，把个脑袋砸成烂西瓜一样，猴子抖棒一震，连尸体带元神都成了齑粉。
	那雪燕也被猴子分身一棒中了后脑，香魂消散,随李世豪去了。
	猴子杀了两人，摸索一阵，把那天地宝鉴收在怀里，又摸出了大禹九鼎龙印，一股脑收了。随后悄悄出了长安，回到梓山。
	