第四百二十八章 再现诛仙 上
	元始天尊乃至圣三清阐教无上教主，盘古元神所化，曾开天辟地。其地位，在三界之中几乎是崇高无比，所下法旨，这么多年来，就是玉dìdū不得不遵崇。亿万年积威，早已深入仙凡两道修士心中。
	无论是神仙，妖怪，左道修士，如受了元始法旨，莫不敢违背。都要听从。周青虽然为圣，掌了天道大教。但他乃杀劫中起，成道也不过区区百年。
	是以周青在三界修士中的威望，哪里比得上元始天尊这种积年老圣。
	董永只是得过周青指点，开了三光，但未入天道，不知晓天道奥妙。是以带领大军讨伐李圣，报血仇时，受的元始天尊符诏，不得不前去。此乃常理，积威所在而是。
	当下白起，蚊道人祭阵，相继身死，就连大公主有了素sè云锦旗护身，也惨遭了毒手。董永方才醒悟。
	原来是天数注定，六位公主合该要死在阵中，任凭是如何反抗，都无半点用处。
	但董永怎的甘心？不得不尽力一争了。当下是打定主意，祭出一股神仙风，卷起剩余的五位公主就要冲出阵外。各自逃得xìng命，再做打算。总不能就在阵中等死。
	“五位公主乃娘子亲姐，我若不救，怎对得起死去的娘子！”董永心中打定主意。却也使了全部手段。
	却说云中子心如明镜似的，先见得董永面皮，就知不好。随后猛然是眼前昏暗，狂风纵起，奇腥扑鼻。董永已经化为一团灰蒙蒙的云雾，裹起五位公主，朝太极图另一端而去。
	太极图所化金桥，由外向内，直插进阵中，定住大阵运转。只要下了这太极图，便可出阵，从此之后，海阔天空了。
	云中子见得那灰云蒙蒙，转眼就要出阵了。不由得大喝道：“天数如此，怎的可逃。”取了手中一口宝剑，jīng光闪烁，望空一抛洒，这剑化为一条狂龙，铁鳞金须，张牙舞爪，疾电般的追上灰云斩去。
	玄都**师也一扬手，太清仙光宛如一面大网，当头就拦住董永去路。董永毕竟是带了五人，加上云中子，玄都**师早有准备，未免就迟了一筹，刚好被拦在桥头。
	董永不得已，现了身形出来，却不好抵挡，只是将身立在前面，把五位公主护在身后，大呼道：“我等且自惜命，难道不可？”
	玄都**师厉声喝道：“你乃前古金仙，深通天地造化，焉不知天数注定一说，俗语都有言：阎王叫你三更死，不敢留你到五更，尔下乃元始符诏，六位公主合该有此一劫，此乃天数，你怎不顾造化，逆天而为。”
	云中子持剑而立，也喝道：“逆天而为，乃一大罪。不尊元始，其二大罪。临阵脱逃，其三大罪。有此三罪。你却还有话说，速速放了手脚。且自应劫，才不失了天命。”
	董永见云中子，玄都**师拦在桥头，自己出阵不得。不由转向，与五位公主齐齐跪下，对元始天尊遥拜乞求道：“天尊却饶我等xìng命。”
	元始见状，也自叹息道：“非是贫道如此，实乃天命注定，不可挽回。贫道虽为元始，为混元大罗金仙，万劫不磨，永恒不灭，但也要尊天数，不敢违背了。你等本有一线生机，在瑶池之时，如听玉帝之言，不出瑶池，也自安稳。那天道教主也曾对你等有所言语，但你等却不自省，终于搀进杀劫中来。如今劫数已到，不去责己，反求贫道，又有何用处？”
	元始天尊乃至圣教主，自然是万事都晓，无一能隐其耳目，正如那明镜观物，无不透彻。
	董永听过此言，心中却也绝望，当下长啸一声，七窍之中，突然冲出数股虫云，正是自己所修的盘王三降天蛊元蜮放将出来，好冲破云中子与玄都**师。
	这盘王三降天蛊元蜮异常歹毒，碰则就死，元神不存，就是当年悟空道人持七宝妙树与其争斗时，都险些吃了大亏，不是猴子凭空偷袭，打死七公主，说不定悟空道人就遭了毒手。
	这一使将出来，云中子，玄都**师果然知道厉害，连忙祭起仙光跃开，董永护住公主正要冲将出去。元始天尊叹道：“天数如此，你怎可逃？”
	说罢，用手一指，董永只觉自己身体如中雷击，脑袋中嗡嗡做响，那金仙都不敢沾染上的盘王三降天蛊元蜮却被元始天尊一指点散，化齑粉灰灰去了。
	“你还有气数，却自出阵。”元始天尊因是六位公主刚好祭阵，董永却不在其中，一指点散盘王三降天蛊元蜮之后，举手一挥，董永离了五位公主，脚不点地，飘飘荡荡到了阵外。
	董永一出阵，活动手脚，发现无事，再看阵中，只见莲花遍地，宝光疾涌，耀目万分，哪里还看得到阵中的半点情况？yù冲进阵中，但总有一股无形力道阻隔，进不得阵。董永又气又怒，不禁念及亡妻，恨不能保全亡妻姐妹，眼泪滚滚而下。
	却自悔恨，突然听一声钟响，似乎是从天上而来，又自从自己心底发出，董永被钟声一惊，突然清明了许多，朝天就望去，只见依旧是大雪滚滚下来，天地银装，却不见钟声发自何处。
	正值疑惑，突然又闻得一声巨响，又是一声钟，这钟似乎是有实质一般，随声过后，余音不绝，随后面前虚空似乎那镜子被突然碎掉一般，哗啦乱响。
	虚空似镜一碎，其中娇呼惊讶连连，香风阵阵，彩衣连抉，就见幸存的五位公主花容失sè，相继跌了出来。
	董永一见，顿时又惊有喜，确定不似虚妄，连忙将手一搓，平地是风雪大起，卷起五位公主，不要命的朝外狂逃，也未辨别方向，如那没头的苍蝇一般。
	“妹夫，妹夫！”董永突然听得有人呼唤，连忙停将下来，落到山地之上，只见是四外茫茫，风雪愈紧，别有一番悲凉。
	五位公主衣衫凌乱不整，花容失sè，显然是惊骇万分，相互抱在一起，哭做一团，好不容才回过神来，却也只有董永能有依靠，连忙妹夫妹夫的呼唤。
	董永见得五位公主平安，早就是喜出万外。连忙问起经过，是如何逃了这一大劫。五位公主七嘴八舌，却也说了经过。
	原来自董永出阵，五位公主自知xìng命难以保全，却也无法，只得大哭，甚是凄惨。阐教众金仙见了，却也感叹，只是叹息道：“天数注定，自要应劫，不能逃脱。”
	当下是八方已破其三，还余其五，元始依旧命玉鼎真人镇守离位。
	广成子镇守乾位。破阵得了鲲鹏法宝。实力大增。赤jīng子镇守兑位，破阵反失了戮仙剑。玉鼎真人破阵，虽然失了陷仙剑，却得了九口天芒神刀，乃女娲宫圣物，先天之宝，得失相当。
	虽然是女娲娘娘之物，但有元始护佑，也断然没有归还的道理。
	当年就连通天教主的诛仙四剑都被取去，直到如今，佛阐之争，四圣争斗，通天教主才借周青相助，取了三口而回。何况是女娲娘娘的法器，不知什么时候才能取回了。
	阿弥陀佛毕竟是慈悲，听得公主哭泣，却自睁开双目，用手一指，大阵缓缓的抖动一下。准提道人却也祭起七宝妙树，对元始天尊道：“吾等禅门，毕竟是念及慈悲，怎可学你等阐教叫活人祭阵，却以天数逼迫，端的无耻。”
	元始见状，大笑道：“你西方却为小道，怎知天数，难怪是气运衰竭。终有灭教之祸。”说罢用手一指，敌住了准提道人的七宝妙树。
	阿弥陀佛对五位公主道：“吾立此大阵，乃非攻之器，不沾血腥冤魂，尔下已有三人横死，违了吾之教义，你等速行出阵，莫做停留！呔！”
	阿弥陀佛见如此下去，此阵难保，本着与人方便，就是与己方便，说不得也要救一救五位公主了。当下不禁做狮子吼。
	这一吼之下，果然是万佛朝宗，佛王神通，茫茫不可渡测。虽然大阵被太极图定住，但还是喀嚓一声，竟然见得到了外面的世界。
	五位公主却也被阿弥陀佛惊醒，凭空生来一股气力，就朝阵外钻去。
	云中子，玄都**师正要阻拦，突就听不知哪里来的一声钟响，惊得自己呆了一呆。随后又是两声巨响，伴随哗啦一声，五位公主却是闯了出去。
	两人顿时大骇，便要出阵追赶，却吃老子叫住道：“天道教主不尊天时，妄自插手，rì后伐天之时候，却要应在其身。”
	原来阿弥陀佛以佛王神通，强做狮子吼，周青在九天之上，震动了混沌钟，饶是老子神通无量，却也腾不出手来，而元始被准提道人敌住，更有通天教主隐藏一旁，虎视耽耽。只得让五位公主被周青以钟声接引了出去。
	董永听得经过，不禁感叹，着实是侥幸。
	几位公主又想起大公主身亡，七公主之仇也不知何时可报，不禁又悲伤起来，在雪地里哭成一团。
	时下风雪大紧，几位虽然为神仙之体，却也觉得要寻个出去。
	当下董永守护住五位公主，却先回西牛贺洲再做打算。刚要动身，就听远处有人做歌而来。
	这歌声在风雪中传来，起初只是隐隐可闻，尔后居然清晰起来，声声入耳。董永听得这歌声奇怪，似古非古，不成文章，却又有一种别样的味道。
	骤然，歌声一转，其韵味独特，似乎从人间来。董永料定必有文章，却自静听，不再前行。直听到歌毕。风雪中转出一人来，只见来人气宇宣昂，面如冠玉。潇洒非凡。
	董永认得，此人却是天道教下最为出sè弟子，蚩尤血脉之传人廖小进。
	“我等乃尤死之人，却蒙天道教主施展神通，使我等逃得一劫，道兄此乃，可是尊了教主之令。”董永对廖小进道。
	廖小进笑道：“正是如此，我师与昊天上帝相交，不忍公主遭劫，是以施展神通，为公主续了气运。只是如此，稍嫌逆天，rì后祸害不少，只是我师已有对策。你与那释迦结了恩怨。七公主身死，也是释迦牵扯。如今可去东海之外娑婆净土了结，rì后或许能有转机。”
	“我受师命，与你等同去。有时也可从旁相助。”
	董永一听，却也细想，黑风山一战，自己确是想与释迦寻仇，却连悟空道人都奈何不得，是以下了狠手，才导致双方各下狠手，不可收拾。如今前去了结，正是时候。
	当下，廖小进自然与董永带了五位公主，朝东海之外的娑婆净土去了。
	却说五位公主逃了大阵，准提收手，大笑道：“却看你等，如何破我大阵。”
	老子笑道：“你且稍安，吾有安排。”言语过后，不出片刻。却有金角童子带了八仙在阵外拜见。
	老子命玄都**师道：“且叫其进来！”
	当下玄都**师唤了八仙踏上太极图，进了阵zhōngyāng，见得元始，老子，连忙下拜。
	这八仙，却是吕洞宾，何仙姑，张果老，曹国舅，铁拐李，汉钟离，蓝采和，韩湘子。
	老子命张果老道：“你且入震位破阵。”
	张果老尊道：“不敢违背。”当下起身，骑了一头白驴，进了震位。
	震位乃是毕方镇守，见得张果老进来，不禁大笑道：“你来送死！”
	张果老大怒，擒出一剑，骑驴杀来。毕方拔身而起。把女娲娘娘所赠的九天息壤一洒，顿时困住了张果老。
	张果老大惊，连忙守护，却见毕方一杖打来，张果老连忙起身，却让毕方把自己的毛驴打死了。
	果老大怒，正寻对手，毕方却使了妖法，就见黄尘涌动，四面一合，张果老如何能够抵挡？大叫一声，化灰灰去了。
	