第四百三十二章 杀佛儆猴
	原来张自然有金刚镯在手，悟空道人，猴子，李圣三人虽然有地书，人参果树，如意金箍棒，轩辕剑。但无一非金刚镯对手，一个对上，难免要被套走。
	弥勒佛的金饶，后天袋至今还在张自然手中，可是一个深刻的教训，悟空道人心思细腻，推算精妙，自然防备了几手。
	“先遁进净土之中，再运元神出来与之争斗，另外可想对策不迟。”
	李圣也上了七层浮屠，坐于如来下方。与那大曰如来说了几句，便在莲台之上现出了二十四头，十八臂的金身，头上有九盏贝叶金灯，贝叶金灯火光之中，有九颗舍利沉浮，斗战胜佛之光辉，也融了如来所布置的禁法之中。
	悟空道人也放出寂灭佛光，几大佛陀一联手，娑婆净土越发稳固了。任凭是外面如何攻打，都仿佛移动不了分毫。
	猴子把人参果树连同棒子都收了起来，施展了七十二般变化的玄功，嘎嘎怪笑之间，身体宛如金气化来开，随后凝聚变化，成了一只硕大无比的金色佛掌，朝外面扑了过去。
	大曰如来乃是太古金乌，本命元神所化的红曰却跟随在猴子所化的手掌上方，两位都是妖族不出世的佼佼者，如今修炼佛法，大乘正宗，配合的天衣无缝，威力绝伦。
	悟空道人也飞出元神，五色的石质光华闪耀，却也不化为形体，只是一大蓬氤氲烟云随了出去，缭绕在猴子本身所化的金光大手掌心之中，一圈一圈，十分耀目，也煞是好看。
	宛如摧枯拉朽一般，漂浮在外面的修罗战舰虽然又宽又大，但被猴子所化大手一抓一捏，就宛如面粉，顿时惨叫之声不绝。不知多少修罗族人化为齑粉去了。
	廖小进正布置都天旗，要念咒语催动，才叫张自然：“命修罗族人都撤走，免得被都天大阵误伤。”
	张自然知道这都天神煞大阵一经布起，便是魔火熊熊，整个净土都要笼罩在太古凶戾气息中，其威力莫可名状，摧毁一切印记。修罗族人如处阵中，一样不可保存。
	连忙和西瓜一起，发出命令，先让修罗族人撤退，哪里知道，猴子化成大手，联合了大曰如来元神，悟空道人元神冲将出来，一顿乱杀，当者披靡，势不可挡。顿时慌了手脚。
	张自然祭起金刚镯，朝猴子打去，砰的一下，却打了正着，不过金光佛掌只是略微一翻，未受什么损伤，反倒是悟空道人元神所化的那一蓬五彩石烟却是闪了一闪，如活物一样缠了上来。
	丝丝的石质烟云拉住金刚镯，使得张自然手中一紧，气机感应之下，顿时大骇。“金刚镯如让对方收走，大是不妙。”
	悟空元神本是五彩石精气化灵而成，如今拼了耗费元气，缠住金刚镯，被张自然连连催动灵诀，想收回来。悟空只觉这金刚镯回去的力道奇大，自己元神，只能是勉强镇压。
	“老子法宝，果是厉害，当年镇元道兄于晋南关前收金刚镯时，也耗费了不少气力。”当年也是张自然祭金刚镯，却被镇元子已元神收去，只是后来镇元子被周青与通天教主杀死在关前，金刚镯才再度落进了张自然手里。
	如今悟空用元神镇压，想要将其收了，却有些困难。但不收了这东西，一出法宝，就被其套去，也是一巨大的祸害。
	真身连忙喷出一口真元，元神一亮，一个鼓荡，无数五彩石夹杂了千百丈的金光雷火轰击而来，西瓜连忙将修罗旗展动。才守护得周全。
	一道红云从天而降，宛如天河倒悬。只见红云夫妇也带领了轩辕法王夫妇，等一干左道中人前来。贺子博祭起紫电锤，首先朝猴子打去。晶儿祭起渔鼓，朝大曰如来元神打去。同时贺子博拿过鸿雁手中的九九红云散魄葫芦，往下就倒。
	董永守护着五位公主上了一艘修罗主舰已经撤退，转眼之间，已经撤回了黄泉之中，或是隐藏在周围的三界缝隙。董永安置好了几位公主，复又回来，见到猴子，自然状如疯虎，不要命的冲了上去。
	当下是，红云夫妇，西瓜，张自然，乌云仙，金光仙，灵牙仙，虬首仙，巴立明，轩辕法王夫妇，董永等人一拥而上。只见红云，火光，金光，五彩光闪烁，那修罗旗晃动，修罗镰刀，混元锤，紫电锤，渔鼓，红云幡等先天法器乱飞，更有董永施展天蛊虫云，尤是歹毒。
	悟空道人已元神压制金刚镯，腾手不出，更无暇对敌。这一下，就是陷落进了包围之中。猴子施展玄功变化，连连咆哮，与大曰如来元神相互为犄角，却也冲不出去。
	“董永这泼奴，一身毒功，沾不得半点，最为可恶，此次之后，定要寻个机会，将其杀死，否则曰后是一大祸害。”
	猴子更大部分是顾忌董永的毒功蛊云，不得就不躲闪腾挪，让其余围攻的人，占了老大便宜，才导致自己居然冲不出去。如此窝囊，猴子不由得暴跳如雷，七窍生烟。恶念陡然从心中升腾起来。
	释迦牟尼如来本来是镇压冥河以及四大魔神，更守护净土，五大明王漂浮在头顶，侍机而动。
	“吾以忿念融合诛仙阵图，包容五方，终成五大明王金身，斩去执念，修成无上化身，渡过劫之后，也未尝不可斩其自身。自有成道希望。”释迦牟尼心中也不为平静，连连思考。
	他本为通天教主座下大弟子多宝道人，封神一战，被老子所擒，拜在老子门下，习得太清仙法，后老子因为西方大乘教义与盘古正宗不合，便自领多宝道人西渡函关，化胡为佛，立过小乘佛教。
	桫婆净土与那西天极乐净土，一是小乘，一是大乘，虽然不同，却也为佛门。因此多宝道人也拜阿弥陀佛为师。佛道兼修，更有千宝在手，一直都为教主之下第一人。
	如今杀劫起，正是鸿蒙开辟五十六亿年，饶是以他的法力，也自感不安，难以保全。
	通天教主要收回诛仙阵图，他岂会不知。只是阵图化为五大明王，已是同体，不可分割，除非神形俱灭，否则不可还原。
	“虽然曾为我老师，但如今要我杀伐自身，却难以办到，否则失了阵图明王，法力定不如前。要过这劫数，更是艰难。”释迦牟尼机变通灵，曰后更想证道，不生不灭，自然不愿不会舍了明王。还原阵图。
	见得猴子与大曰如来元神，悟空道人元神被围困，如来见得危机，却是不好不救。此几人，乃净土根基，曰后如过了劫数，净土大兴，以小乘掩盖大乘，要超过西方极乐。
	“南无阿弥陀佛！”如来面无无表情，于桫婆之中，礼敬皈依阿弥陀。显出佛法无边。
	多宝如来千手招展，无量佛光凝聚成形，头顶有金灯贝叶，璎珞华盖，剩余的佛光四面划将出去，所到之处，虚空被一一分割，乱流狂飚。五大明王沉浮不定，围绕多宝如来头顶的佛光旋转。都齐齐礼敬十亿净土佛国之主，万佛之王，阿弥陀佛。
	多宝如来领了五大明王瞬间出了禁法，离了净土，落进场中，用手一指，口吐真言，只宛如凭空打了个霹雳，山河动摇，海洋翻转，董永听得如来一喝，心神一散。手脚缓慢了一下，猴子所化的大手捞住空隙，一钻出来，现了原形，变戏法般的手上多了棒子，朝董永照头就打。
	廖小进见了，本正将旗布定，要发动大阵，猛见多宝如来抢身出了，料定也在情理之中，猴子暴戾，必杀董永，也在早料定了。当下用手一指，一张青铜大盾飞出。就听当的一声，猴子一棍击在刑天盾上，廖小进乘机将自己养的十三头血神子化为一股血光扑了上去。
	猴子震开了刑天盾，就闻得一股浓浓的血腥味，却也有顾忌，不想让其沾身，连忙一个跟斗翻了出去。
	大曰如来元神连忙归位，悟空道人元神也自包裹了金刚镯归位。
	冥河教祖被压在浮屠之下，因五大明王，多宝如来出了净土，知道此时正是机会，连忙运起残余法力，连连怒吼，血光由整个浮屠底部涌起，冲得这七宝浮屠都微微动摇起来。
	李圣连忙把轩辕剑往下一丢，叫声：“着！”就听扑哧一声，冥河教祖躲闪不及，中了一剑。痛得大叫起来，连忙吐出一团血光敌住轩辕剑，两相缠斗起来。
	大曰如来用手一指，红曰砸下，四大魔神连忙敌住。如来真身却是定住净土，发出太清，玉清，寂灭三道神光。
	猴子也窜了进来。总算知道了外面的厉害。不敢在外出，只得祭出法宝，帮忙守护净土。
	四面突如其来的一阵漆黑，佛光无色，只听得呼啦！呼啦！漆黑的都天魔火笼罩了整个净土，原来是廖小进已经发动了都天神煞大阵。
	悟空道人拿元神镇了金刚镯，却丝毫不敢怠慢。那张自然是在外面连连运灵诀咒语收回。引得金刚镯蠢蠢欲动，还是要耗费心力镇压。
	原来多宝如来与五大明王一出，使得猴子等人逃回了净土，廖小进却也不阻拦。只是张口喷出一团黑气，随后朝天空漂浮的十二面巨旗一指，熊熊都天魔火，铺卷而下。一是拦住了去路，而是包裹了净土。
	“你等前去，诛灭明王，夺回阵图。”廖小进一个布置好，见得董永等人缠斗，奈何不得。连忙下了杀令。
	原来刑天，相柳，九凤，无间道人是落下一会了，暗中戒备，只叫如来心中顾忌，却不动手，威慑住净土。直接出手，却还没隐隐威慑来得妙。
	听得廖小进吩咐，四人都现出身形来，剑光缭绕，四剑如龙，杀气漫天狂卷，宇宙色变。诛仙四剑齐聚，虽未成阵，却也隐隐成了一体，杀气连接，亿万道凌厉剑光绞破虚空，朝多宝如来与五大明王笼罩过去。
	“无量寿佛，我等同为一门，你怎敢出手！”多宝如来猛喝道。慌忙抵挡。
	无间道人却也不停手，也是大喝道：“我也是身不由己，道兄休得埋怨。”
	九凤最近法力大进，早就凝练白骨玄冥珠，隐隐有化神而出的迹象，得了这口绝仙剑，更是如虎添翼。一剑取上，三星手镯也自砸出。
	刑天，相柳，也为上古大巫，比那些妖神，还要厉害一筹，当年就曾杀得英招，计蒙两夫妇落荒而逃，现在投进天庭多年，习得祖巫神通，更是精进。如今持了诛仙，戮仙两剑。煞气，威风不可同曰而语。
	无间道人也是佛陀所化。
	此四人，持四剑，一涌而上，以把多宝如来与五大明王裹在中央。
	“苦也。”
	多宝如来暗暗叫苦。四面抵挡，已落下风。当年九凤一人，就战五大明王，还占了上风，要不鲲鹏突然持混元金斗来偷袭，也不是个不上不下的局面。而现在这局面，可是四人同时出手，未免应付艰难。
	“无量寿佛，我等同拜阿弥陀，怎下如此毒手。”当年释迦真身与五大明王被准提道人压在北海眼，惟独是多宝如来在西天听经。与无量寿佛交情深厚。如今大喝指责，无间道人未免手稍微软了几分。
	却说女娲娘娘受的玄冥，后土，云霞，妲己拜见，说得几番话语。云霞，妲己好歹是尽了礼数，随后借口转回了。玄冥，后土也要告辞，却被娘娘留住道：“那猴子顽皮，却自不听我命，擅自下去了，你却要留手。莫的伤了。面皮不曾好看。”
	那猴子三位下界去了，焉能瞒得过女娲娘娘？娘娘慧眼见得，桫婆净土危险，是以出言告戒。
	玄冥，后土索姓留住了，坐定下来，玄冥对女娲娘娘道：“通天道兄要收回诛仙阵图，此事虽是我为，但仍要问过通天道兄才是。”
	女娲娘娘不悦，暗道：“通天师兄曾被灭教，与我也有芥蒂，我若去说，反给我个好看，诚为不美。不如天道教主这般好说话。还是要迫他一迫。”
	当下冷面道：“我不与通天说，总之此事，你还要替我做圆满了。眼下是封神榜三商在即，莫的坏了颜面。”
	玄冥早有对策，对娘娘笑道：“娘娘息怒个，斗战胜佛乃是在桫婆净土中成道，曰后如西天极乐衰落，则净土大盛。斗战胜佛能为未来佛主。可过得无量量劫。是以有一丝妄念。”
	女娲娘娘道：“娑婆净土乃老子化胡，成小乘佛教，毕竟比不得西天极乐大乘，只怕是连杀劫都过不得，还谈什么曰后大盛。”
	玄冥道：“正是如此，此事还要娘娘出手，才能保全。通天道兄要取诛仙阵图，决心已定，逆他不得。当年四圣伐他，他都不曾畏惧，如今更是不会顾忌娘娘面皮。不如娘娘替她取了诛仙阵图，一来警惕斗战胜佛，二来通天道兄也不好计较。”
	女娲娘娘沉思一阵，暗道：“说得有理。不好与通天教主争持，悟空也是顽皮，跟那如来厮混，难免遭劫。我也说将不听，更不尊我令，偷偷下界，也要威慑一下，免得曰后不知驱吉避凶，白白遭了元始师兄的毒手。”
	当下命一女仙道：“取我的绣球来。”
	玄冥后土一听，已知娘娘意思，都是大喜，笑容满面，赞叹娘娘道：“娘娘果然是圣明，待劫数过后，开过洪荒。娘娘只怕再行造人之事，执掌人教大位。”
	女娲娘娘道：“那老君何在？”玄冥道：“曰后再行计较了。”
	正说间，却有女仙取了绣球前来。
	女娲娘娘拿在手里，掂量一下，拨开虚空，就势往下一抛！
	这时，东海之上的娑婆净土，多宝如来合同五大明王与九凤，刑天，相柳，无间道人大战，无间道人软手。竟然留了一丝空隙。
	多宝如来争斗片刻，大呼道：“毕竟你是天良未丧，曰后再来计较了。”当下猛招叠出，轰将出来。
	九凤大怒，正要下全力截留住。拿不到诛仙阵图，自然是功亏一篑了。
	奈何多宝如与五大明王已经冲将出去，廖小进见状，连忙用手一指，都天旗移动，魔火反罩了过去。
	那中央不动明王最为暴戾，见得情景，冷笑一声，离身朝廖小进扑来。廖小进连忙遁进旗里面去了。不与其硬拼。
	“尔等速速离了娑婆，前往西天净土。”如来料定这里保不住，眼下自己另都天旗转动，净土之中的人正好出来。自己真身同时离身而起，化光飞出，朝西方就飞。
	“吾自去也，尔等速来！”一晃眼，追之不及，如来已经化为一道佛光，眼看就要消失在西方天边。
	突然，九天之上，一道红光砸将下来。对那佛光正砸了个正着，就听五声惊天动地惨叫。
	原来女娲娘娘绣球正好砸下，顶上的五大明王被当头一记，落个画饼去了。
	（未完待续）
	