第四百三十五章 棺盖定论 上
	九品八卦大阵之中，先后有白起，蚊道人，玉帝大公主，张果老，汉钟离，曹国舅，蓝彩和，韩湘子四在八方。老子门人，上洞府八仙，也只剩下了铁拐李，吕洞宾，荷仙姑三人。
	广成子，赤jīng子，玉鼎真人，道行天尊，太乙真人，黄龙真人，灵宝**师，青虚道德真君也占据了八方，将整个大阵裹住，只剩下zhōngyāng的一品莲台上立有阿弥陀佛，准提道人西方两位教主。甚是孤凉。已然照顾不到阵势的运转。
	老子笑声一毕，元始道：“道兄不必多言，当破了他的罢。”说罢，用手一指，飞出一片清光，有亩大一团，冉冉升起，照得阵中一片清sè，如水流动。
	这团清光升起之后，吧嗒一声，爆成八分，朝八个方位疾电而去，宛如流星赶月一般。
	阵中本是佛光缭绕，梵唱不断，现在突然一变，从八个方位涌起一股淡淡的血光，随后yīn风阵阵，怒煞号吼，似有亿万厉鬼同时号哭，端的吓人。整个大阵到处响动，漆黑蒙蒙，天rì不见。
	随后，亿万厉鬼哭号之声，愈加巨大，又是陡然一变，轰隆之声不绝，似乎是天崩地裂，太虚溃散。
	阿弥陀佛，准提道人见状，知道这九品莲台裂为八方，破阵之时，有人用xìng命祭之，沾染了杀孽因果，元始再以无上法力催动。竟要破去这先天至宝，立教根本的九品莲台。
	阿弥陀佛做一声怒吼，灵台天门大开，白气氤氲，冲顶而出，上面并排是三朵白莲，朵朵一亩大小，花蕊之中，各有一颗舍利沉浮不定，白气随后四散而开，散向八门，把yīn风怒号，皆都驱散。
	老子笑道：“大阵已破，徒然做劳，又有何用？”头上天地玄黄玲珑宝塔shè出了千万道天地玄黄气，仿佛跗骨之蛆，一条一条，盯住了阿弥陀佛的舍利。
	这天地玄黄气一个凝聚，随后又分，化为三股，直shè阿弥陀顶门之上三舍利。
	阿弥陀也只要飞出舍利，与老子争斗起来。两位教主在阵中你来我往，玄黄白气纷纷，宝塔白莲皆现，几个回合之后，越发激烈了。
	准提道人见状，自肚里寻思：“今rì立教根本一破，rì后怕是不得善终了。”当下心中焦急，怒气横生，又见大阵八方崩塌之声此起彼伏，连成一片，好似就要化成齑粉一般，知道元始正要毁其根基。让得门下八弟各食八方莲花。
	“元始天尊，你毁我教根基，来全你教弟子，当真是狠毒，此恨不可消除。”准提道人将怒急攻心，只见元始摇动盘古幡，八面都罩主，连忙用了全力，将手中的七宝妙树朝元始天尊面门投去。
	这一掷，乃准提道人怒发冲冠，含恨而发，威力无匹，只见是七彩神光划破的虚空，纷纷崩塌，飕的一声，直穿大阵。
	老子斗住阿弥陀，竟还余力，见准提道人投七宝妙树掷来，却早有准备，大笑道：“如今大阵已破，你教两人，也莫做无谓纷争，只当四教三商之时，签下封神榜。劫后五十六亿年，生灵重生，未尝不可再兴教派。如今却是莫做它想。”
	先就用手一指，这太极图所化的金桥末端突然拱起，五sè毫光大做，照耀山川河岳。拦住了七宝妙树。也自斗了起来。
	太极图毕竟是鸿钧所赐三大灵宝，定地水火风，演化万物，包罗万象之无上法器，七宝妙树差上了一筹，只是老君战阿弥陀，分去心思，真神不能从一凝聚，因此准提道人不曾吃亏。
	老君一人又大战两位教主，元始分从八面，将盘古幡摇动，大阵之中，便又自一变，转换成一片模糊的混沌。
	“尔等可自收取一品莲花，炼进元神，rì后可倚仗此抵御劫数，不可怠慢了。”元始天尊摇幡之后，只见混沌之中，有八朵莲花升腾起来，各有颜sè。大放光明。
	八朵莲花之上，分站一人，正是阐教如今的八大金仙。
	这八金仙都道：“尊掌教老师法旨！”元始笑道：“今rì破得莲台，使西方一教立教根本不存，正可见我盘古正宗。”笑罢，那广成子已经盘膝坐定莲花之上。念动了真言。
	广成子身下的白莲，也有一亩来大，分了十二瓣。随着广成子默运真神。嗖！一声响，这白莲由身下飞至头顶，倒罩下来。仿佛一华盖。
	广成子天门随开，两条清光升腾而起，盯住了这翻罩下来的白莲，就在头顶两三丈处定住。
	随后，广成子泥宫丸中冲出片紫气仙云，上面托一个小小道士，只有三尺来高，手持宝剑，飞快的冲上，一个刹那，就投进莲花的花蕊中去了。
	原来广成子正是遁出元神，与这西方立教法器相合。
	其余七位阐教金仙，都如广成子一般，冲出元神，再默运玄功，与各自莲花相合。
	“罢了！罢了！大势已去，怎可奈何？”阿弥陀佛见得八方升起莲花，阐教金仙已是合了元神，自己台下，虽还有四品，但已是不成用处。再斗，也是没了用处。当下叹息。面容越发疾苦。
	“佛！”阿弥陀佛做一声狮子吼，脚下四品莲台闪了一闪，竟然离了大阵，投进梓山城中去了。
	准提道人见状，连忙收了七宝妙树，也踏上了梓山城头。
	那观世音菩萨，文殊菩萨，普闲菩萨，定光欢喜佛，然灯古佛，乌巢禅师，蜀山诸多弟子，见势不好，都自做鸟兽散，先后投进了城中。
	准提道人立上城头，只见城下远处大军滚滚，于大雪之中，分外的清楚，元始，老子已经收拾了大阵，阐教八大金仙食了八品莲台，分立左右，虎视耽耽。
	更有那云中子，玄都**师，两位千古金仙为大将。
	准提道人连忙从怀里取出一旗，青光盈盈，上面绣了一朵宝莲。正是五方旗之一的青莲宝sè旗。
	将这青莲宝sè旗一展，只见是白虹二十四条，横贯南北，其上是青莲朵朵，当空更有一粒黄金舍利高高悬起，把关前城池都护住。
	准提道人拿了青莲宝sè旗守护住城池，也不多言，竟然转身下城去了。
	元始见这情景，只是大笑道：“此乃掩耳盗铃之术，却也卖弄。”
	李元一听，揣摩元始意思，就要进兵，却被玄都**师阻住道：“且慢，两位老师自有法旨吩咐。”
	元始对老子笑道：“青莲宝sè旗虽为五方至宝，但吾盘古正宗，大幡一动，依旧化为齑粉，道兄，我两可自前去，破了他的，好让李元兵进南海。”
	老子笑道：“今rì破了他的九品莲台，已失了立教根本。他教已是覆灭再即，何必急于一时。况且四教三商，就在当即。等签押过封神。才可顺应定数，将此教弟子送上封神台，到得那时，他再就无词。”
	元始道：“道兄说得既是，只是通天师弟已得了诛仙四剑，阵图合一，rì后伐天之时，只怕是难以破阵。”
	老子笑道：“封神榜签后，纵然是你我，也不能反悔，况且是通天师弟？”
	元始道：“此次三商，乃做棺盖。怠慢不得。”
	当下两位教主，只命李元道：“且停过，你于长安城中先立封神台，等封神榜签定过后，再张榜悬挂。”
	李元跪地道：“不敢违背法旨。”
	元始将手中三宝玉如意，连同杏黄旗，盘古幡都赐下，与了李元道：“此功一立，rì后还有返回玉虚，听我讲道之rì。”李元连忙谢了天恩。
	老子下了青牛笑道：“吾先回玄都，到四教并谈之时，再行相见了。”
	说罢，飘然上天去了。
	元始也命四方揭帝神撮起九龙沉香辇来，也自回宫去了。
	当下李元命青牛，玄都**师，云中子各领三路大军驻扎。自己带了广成子等八仙，还有吕洞宾，荷仙姑，铁拐李回了长安，建造封神台。
	却说李元回到长安，着手建造封神台，突然见到皇城之中，有一高台，青玉金刚。高耸入云，气势恢弘。不如道：“何必是劳民伤财。不如将此台改名就是了。”
	原来这镇妖台，乃是当年周青未成道时，镇压九凤，保护长安时候，叫李世豪所修建的镇妖台，如今也无妖可镇，当是荒废了。正好修缮一下，便可做为封神台。大抵乃是天数。是以才有着一节，元始虽行封神之事，但封神台，却乃天道教主所建。
	却说娑婆净土破灭，被修罗大军化为了齑粉。释迦所化的五大明王又被绣球砸死，众人纷纷逃进了西天极乐净土。
	“吾数千年经营，演小乘佛教，礼敬阿弥陀佛，不想今rì却遭受大难，将化身失去，归根结底，怕不是这悟空牵连于我。想那镇元子，乃地仙之祖，却摊上这个祸害，死了个不明不白，如今我也被其所害，险些丢了xìng命。”
	如来坐定莲台，身体大胖，大耳垂肩，仿佛弥勒。他虽然失了五大明王，但仍旧是威严不减。只是心中十分不安。
	此时，悟空道人，猴子，李圣带了弥勒佛进来道：“老师已回西天，宣讲大乘之法，吾等且去见过。”
	如来暗道：“不知梓山关前，两教四圣争斗如何分出的胜负。”当下随得众人前去了西天大雷音寺。
	只见是天上松鹤长鸣，兰草仙芝遍地而生，外面杀运笼罩，但西天极乐净土之中，却是一片祥和，真乃个清净之地。
	西天净土，十亿佛国，三千佛陀，五百罗汉，菩萨等等都来拜见阿弥陀佛。
	见得佛主坐下，只为四品莲台，都是大惊失sè。李圣，猴子，悟空道人心中狂跳，暗暗道：“我佛门危矣。”
	当下众佛坐定，阿弥陀佛道：“鸿蒙开辟一量大劫，因果纠缠之下，乃天地再造，宇宙重回洪荒。连我西天净土，都不为极乐，尔等虽然皈依我佛。但仍旧不得清净，杀劫未除。可各争生机，完自己杀劫，始能保全。”
	众佛大惊，正要问个究竟，阿弥陀佛却已开始讲经，乃是阿弥陀经，鸿蒙之中，电光石火，演清净极乐之大事经过。
	阿弥陀经讲完，阿弥陀佛道：“我佛弟子可都散去，各完杀劫，待劫数过后，可再入雷音。”
	众佛大惊，却也无办法，只得纷纷散去，出了雷音宝刹。
	众佛都认得如来，见如来到此，纷纷询问。得之娑婆净土被天庭大军所毁，都自大怒，纷纷道：“当年玉帝，还倚仗我佛之门，连那托塔天王，都为燃灯弟子。如今却是yīn阳颠倒，牝鸡司晨。才生出祸害。”
	又听得无量寿佛被天道教主所擒，更是怒火中烧。
	大rì如来道：“天之将兴，必出祥瑞，天之将亡，必出妖孽。如今杀运逢起，天庭混乱，入了魔头，所以rì后才有伐天之定数。诸位也要完杀劫，可思下界走上一遭。”
	当下众佛纷纷点头，其中有宝月光佛道：“战事一起，我等必去相助。”
	大rì如来大喜道：“rì后战事一起，我当亲上西天，请诸佛下凡完一场杀劫。”
	当下众佛别过。猴子，悟空，李圣，却去见准提道人。
	准提道人正在灵台方寸山，依旧与了悟空七宝妙树，接引神幢，又道：“梓山城中，还有青莲宝sè旗，你可取之，为己所用，只等我签过封神榜，才有安排。其间不可妄动。”
	猴子三人大喜，当下就回到了南海郡，只等四教最后一次商谈。做棺盖之定。
	