第四百三十七章 棺盖定论 下
	却说四教并谈，佛教一门本得女娲娘娘垂青，气运大胜，是以遣斗战胜佛涅盘，以争人皇大位，使佛教教义永为人教正统，但此举老子，元始如何能容得？亲自下得凡尘，将佛教根本九品莲台破去，另斗战胜佛逃遁。
	女娲娘娘又被周青蛊惑，心中已有了牝鸡司晨之念，眼下是斗战胜佛虽占南海，天下人教主三分，但已失了气运，无力再争人皇，佛道合流，已成一句空话。
	两门虽然同为鸿钧大道三千，但教义不同，如若合流，更是纷乱。倒是周青虽是天道，却乃仙家一脉，与佛不同。却能享得天庭，安定地府，权柄三界，除人之外，巫妖神仙，阿修罗无不归附。
	只是眼下为鸿蒙开辟一量之劫，杀运逢起，天人之间，要做过一场，重定封神，才可完杀劫，各自享受清净。
	“佛教本是先天不足，如今更是气运已破，已无望为人教道统，悟空执念甚重，一味逆天行事，吾虽百般护持，不使其遭劫，但他所结因果太深，恐怕护不周全，如我为人教教主，却可叫其保全xìng命。”
	女娲娘娘知道周青意思，要推自己为人教教主。以yīn阳循环之理阐述，到也不失为道理。尤其是老君呵斥通天，指桑骂槐，另得娘娘心中不快，娘娘又是个极要面皮之人，如何能够忍受。
	当下周青与老子对言，阿弥陀佛突出言语，述说老君以天道盖人道，实不合适，娘娘听后，心中也是暗喜。
	娘娘笑道：“此言终究是还要细细斟酌，吾当年虽捏土造人，为万物之灵长，但人教子民教化，还是老君当之。吾等圣人，灭杀宇宙，再重开洪荒，演化生灵，也非难事。但要教化生灵，却尤为吃力，永没一个长治久安之道，才使得劫数循环，老君教化至今，虽然已是尽了心思，但仍有大劫，此乃天数，不为圣人罪果。”
	周青听过，连忙出声道：“纵然是天数有循环，但老君之道，已有前车之鉴，不可再为，吾圣人，当重定教化之道，观其后果。”
	元始大笑道：“你之道，擅长yīn谋诡诈，阿谀巧言，先就偏了我等盘古正宗，以你之道，还比不得李道兄之道。我等皆是心知肚明，岂会让你一教独大？”
	周青笑道：“吾只掌天道，怎乃吾一教独大？吾只奉娘娘为人教教主，凡事需与娘娘谈过，才有定论。今rì须要落个分明，才肯罢手，否则吾等同为盘古，不分高下，你却一味压我，那便就各施胸中所学，做过一场，以定高低。”
	元始大笑：“你要做过一场，定两教高低，吾岂不如你所愿。rì后伐天之时，却要与你分教。”
	老子也自大笑：“你要行牝鸡司晨，徒乱天数，吾等自不容你。本当与你分教一二，又恐将你击打，另你面皮不存。坏了我盘古四清之意。如今你既说来，却不要后悔。“周青起身大笑道：“今rì在老师宫中，吾不与你做口舌。且看rì后手段就是了。”
	通天教主却对老子怒道：“李聃！我有一话，你可听清，我等都为盘古，以鸿钧为师，你却自持，以言辱我，此恨怎可消除。总要分个高下。当年盘古元神化我三人，你既能掌人教，我为何不能？如今周道兄立女娲师妹为教主，却是正理，不可多说，今rì商定之后，各完杀劫就是了。”
	女娲娘娘连忙道：“吾等都为混元无极太上教主，不生不灭，万劫不磨，rì后还有诸多计较。当下只是签定封神之位，再做计较。”
	却有准提道人见四清争持，心中暗道：“四清都为盘古所化，女娲娘娘又有心，如此争持，始终不见个高低。阿弥陀道兄既然有言，吾也自不好沉默，好让两教见高低，rì后自有争持，可让悟空去计较了。”
	原来此次三商，乃做棺盖，如不签定，七圣也不能出得紫霄宫，不能拖延。准提道人与阿弥陀同为西方教主，自是有一点灵通，见得自己佛门已是无望，尔下四清又争不下，心中自有一番计较。
	当下准提道人厉声道：“阐门一脉，因果深重，根xìng虽然有深者，但亦有薄者，徒是气运支撑，才未逢大劫。但终究不可长久。只是如今却受李聃偏袒。使得封神榜迟迟不能签定，徒然拖延天数。李聃！你还掌人教，这封神榜便是签定不得。你有大罪。女娲娘娘造人，掌人道大教，乃公论，你却依仗神通，强占大位。今rì正在老师宫中，将大位与娘娘，才能签定封神，一劳永逸。否则我等七圣，一味争持，休想分明。”
	四清虽然争持，但都乃皮笑暗骂，准提道人却是突起言辞，语气凌厉无比，顿时语惊四座。
	老子听后，却是大笑道：“吾不与你言，rì后争持，还将扁拐击你面皮。”
	准提道人一听，顿时是面皮上七窍生烟，直把心中的无名业火上冲了三千丈，大怒喝道：“李聃，当再与你见个高下。”
	原来梓山关一战，准提道人战老子，被老子一扁拐正中了面皮，当时准备拼命，只是被阿弥陀佛拉住。眼下见老子重提旧事，却是大丢面皮，直差点将肺都气炸了，只是在紫霄宫中，动手不得。
	老子笑道：“你不可后悔。”
	阿弥陀佛道：“四教三商，休做口舌，我执掌大教，虽是气运衰竭，但也为天数，勉强不得，如今吾也尊女娲娘娘为人教教主。能有个公论。使得封神榜签定，完了劫数，吾等圣人，也可享受清净。”
	周青听了阿弥陀佛与准提道人言语，心中暗道：“佛门虽失了气运，但却想行渔翁之事，不可不防，女娲娘娘为了教主。对其也多有偏袒。rì后也有发迹之机。不过此等顾忌，暂且不去谈他，且定了女娲娘娘为教主，三皇为yīn数，却似强过那阐教独大，rì后伐天，不好计较。”
	准提道人心思，周青怎会不知？只是眼下将大势定过之后，再细细计较，蛊惑娘娘了。
	周青道：“今rì如不商定封神，我七圣都出不得紫霄宫，只是李聃，你为人教教主，偏袒阐门，致使封神榜迟迟不得签定，此乃公论，非我一人所言语。”
	通天教主点头道：“正是如此！”
	阿弥陀佛与准提双双道：“娘娘执掌人教，实乃公论。”
	女娲娘娘对元始，老子道：“两位师兄意思下如何。如今是老师定下三商，再也拖延不得，今rì定要有个定计。元始师兄，你不可护短。李道兄，你也不可偏袒阐门，才能执掌人教，不偏不私。若是如此，我也不可执掌人教了，还是李道兄掌之。”
	却说老子见得女娲娘娘，周青，通天教主，阿弥陀佛，准提道人都是众口一词，不由大笑道：“纵然你等齐说，也无甚用处。”
	当下，老子又对女娲娘娘笑道：“吾掌人教，实乃气运所存，人教一脉，乃万物灵长，你若掌了，又何物可镇压气运？吾也可让位与你，只恐你执掌不得。你若执意要掌，不可后悔。”
	周青忙道：“李道兄，正如娘娘所说，你若不偏袒阐门，还可掌得人教大位。”
	老子笑道：“吾也不与你言，rì后计较之时，一样击你面皮。”
	周青道：“我也自侯着你的手段。”
	女娲娘娘又见争持，连忙道：“李道兄何意，明说便是。”
	老子笑道：“我可让位于你，只是你若掌人教，一来还要将门下因果深重弟子填写榜上，二来无镇压气运之物。人教如若灭教，我当一样用扁拐击你。你若能行此两条，我也无词。”
	周青道：“吾在紫霄宫老师面前所言，我天道竭力扶持娘娘大兴人教，天道气运，便是人教气运。”
	阿弥陀佛，准提道人默座不言。
	女娲娘娘心听见老子所言，也知晓其中意思，心中暗道：“紫霄宫中话语，定过之后，便自反悔不得，我虽无三大灵宝镇压气运，但天道教主既然出口，这一条便已去过了，头一条未免有所指。着实不好答应。”
	元始道：“此我七圣并谈，自是依照公论。老师也有言语。既是大师兄所说两条，娘娘如若应承了，当下便可签人完榜，各自安排杀劫。”
	通天教主道：“师妹若为人教教主，自要身先做表，此两条，也合情理。”
	周青道：“娘娘心中自是有安排，只是今rì，总要有个定计。我七圣才可出得紫霄宫。”
	准提道人却是心下着慌，言也不是，不言也不是。阿弥陀佛依旧做疾苦之sè。
	元始道：“此次签榜所定，就在娘娘应承了。”
	女娲娘娘权衡片刻便道：“如此一来，我等都自后悔不得。”
	当下六圣都道：“老师在前，谁敢后悔。”
	女娲娘娘便自应承了老子言语，当下签定封神榜。
	此时，三百六十五正神归位。女娲娘娘做了人教教主。
	七圣都朝鸿均。
	鸿钧道人于虚空上道：“四教各有所掌，封神榜满，都乃尔等所定，rì后不可后悔。”
	七圣又自齐齐答应。周青见得那敖鸾，灵珠子榜上有名，不免心伤，只是到如今，是奈何不得了。
	当下封神榜完，各有路途。
	有分教：返本还原真是真，依旧做个弼马温。
	